    你属炸药的啊，一点就炸。
    白宝莲手中法诀一换，两手掐诀立于额间照出金光，其中飞出金铃，迎风变大。
    挡住了白鹤眠这一招！
    轰！！！！
    虽然接是接住了，但其中威力，依旧给白宝莲造成了一些伤势。
    也是在这时。
    “猖狂！！！”
    查元正飞身而去，一身灵炁鼓动，司命境的修为暴露无遗，目标直指白鹤眠。
    只是都还没飞到呢。
    天地颜色一变，暗红渲染。
    查元正顿感生死危机袭来，以拇指按下中指和无名指，唤起抵挡法盘在左身按去抵挡。
    轰！！！！
    爆炸声响彻了整个巴二山。
    暗红色的光波直接打碎了查元正的抵挡法诀，将他整个人都炸了出去。
    陆鼎坐在躺椅上，手肘抵着躺椅扶手，一根骨节分明，形体修长的食指，正伸出对着查元正被炸飞的位置。
    有一缕淡淡青烟从饱满指尖飘起。
    陆鼎回正身体，用着强势不在声高的语气说道：“放肆。”
    起身。
    黑烟涌出，微风吹拂。
    陆鼎一步踏空。
    身上的黑色短袖，印出了若隐若现的完美身材。
    低头一看撑着金铃做抵挡的白宝莲。
    “袭击749调查员，你还敢挡？来，再挡。” 第206章 让我看看，你是怎么和我舍命一搏的    ......
    抬手，指尖再次汇聚暗红光球，牵引着周围光亮。
    见过陆鼎仅用这诡异的一招，打飞了司命五重的查元正后。
    白宝莲赶忙开口解释。
    “我只是.......”
    轰！！！！
    啖炁死光汹涌爆发，暗红色照亮天地一瞬。
    白宝莲撑起的金铃当即被轰碎成渣。
    整个人被崩的倒飞出去。
    陆鼎回话刚刚：“下次把‘我只是’说在动手之前。”
    “这样，我或许会有一分耐心，听你说话。”
    都动手了，你还来个我只是......
    打不过了，你知道说我只是了？
    好笑。
    最先被炸飞的查元正飞来，在空中一把接住受伤吐血的白宝莲。
    还没落地。
    锋芒之感来袭，刺的人皮肉生疼。
    “我允许你接了？”
    查元正在空中扭腰翻身，护着白宝莲，但也是因为护了她，所以导致后背没有完全躲避。
    直接被切下来一片血肉，鲜血淋漓之下，伤可见骨。
    查元正抬手换招，推出燃火巨掌，话随其后：
    “我们是来找白宝策的，无意冒犯请多原谅，今日之过，白家定会弥补。”
    查元正一口气说完，生怕中间有卡顿，陆鼎又要再次杀来。
    连续两种诡异的攻击术法，让他有些招架不住。
    后背刺痛，又在提醒他，眼前之人不可力敌。
    而且此人性格霸道。
    如果不快速说完的话，估计今天他们会死在这里。
    谁知那一掌推去，陆鼎在他身后回话。
    “早点说找白宝策不就好了？”
    什么时候？！
    查元正心头惊骇，他都未曾落地，这人刚不是在自己的正前方吗！？
    半身附着冰霜，抬手立起冰墙。
    砰砰砰砰砰砰.......
    听无数紧密相连的爆碎声响起。
    直到最后一面冰墙被眨眼打碎，那只携带着恐怖力道的拳头，落在了查正元脸上。
    一拳正中！
    人影从天空爆射落地。
    砸在白家正在挖掘的大坑之中，激荡起烟尘。
    微风吹动，烟尘快速散去。
    查正元脸颊凹陷的挡在，面如金纸的白宝莲面前。
    此时的他，半身冰霜覆盖，半身烈火附着。
    恢复了一些的白宝莲，心中情绪被死亡带来的恐惧割据大半，刚刚要不是金铃抵挡。
    她可能就死在爆炸中了。
    但现在，她依旧有问题要问：
    “我弟弟在哪儿！？”
    陆鼎发笑：“行吧行吧，我被你的执着打动了，如果你弟弟是白宝策的话，那他跟你一样，袭击749调查员，然后被我杀了。”
    听到这，白宝莲挣扎着起身，有些接受不了的扫视着四周的白家炼炁士。
    确实不见白宝策的身影。
    心头怒火焚烧之下，抬头看天，又被现实的冷水浇灭怒火。
    这人的恐怖，刚刚她就亲自领略到了。
    惨然一笑：“那我弟弟的尸首呢。”
    “崩的到处都是，我也没去捡，如果不出意外的话，山里的动物，在昨晚应该是得到了一场老天爷的馈赠。”
    白宝莲两眼一花，往后倒退了好几步才勉强稳住身形。
    心中悲痛的同时，理智也上线了一丝。
    无脑的喊叫冲杀，只会让自己步入宝策的后尘。
    她现在需要做的就是，把这里的消息带回去。
    可是刚刚手机已经坏了。
    白宝莲冷声开口：“掩护我走。”
    结果刚要跃出大坑，就看白鹤眠抱手站在坑边，正面无表情的看来。
    “他，面对陆鼎就是土鸡瓦狗一只，掩护不了你。”
    “你，面对我就是插标卖首之辈，所以走不了。”
    白宝莲一看当下局势，心头一紧，开口冲着坑边带来的人大喊道：“发消息出去呼叫支援！！！”
    结果。
    扛着染血小木牌的忘清歌走到坑边。
    一举木牌。
    【叽里咕噜说什么呢，听不懂，打字】
    陆鼎怎么可能会犯这样的低级错误。
    早在刚刚他起身出手的时候，忘清歌就一同出去了。
    不过，她的目标，是白宝莲带来的手下。
    陆鼎原话：“失去意识就行，别打死。”
    然后忘清歌就举着自己小木牌过去，一个一个的敲击后脑勺。
    描述很可爱，实际很残暴。
    白宝莲看着三人挡住三方去路。
    心头难以接受。
    什么时候.....什么时候铜西来了这样残暴的调查员。
    他们......真的是调查员吗？
    这样的站位和气质，不知道的还以为是哪儿来的法外狂徒，狠辣悍匪呢。
    “小姐，我会拖住最厉害的舍命和他一搏，你趁机想办法跑。”
    查元正小声说着。
    随后。
    砰！！！！！
    陆鼎不知道何时到了他的面前，一脚踹去。
    那股子难以招架的力量，直接把查元正崩飞了出去。
    “你好像有点不尊重我啊，居然当着我的面大声密谋。”
    “确实，他耳朵很灵的。”
    白鹤眠附和了一句。
    陆鼎扭头去和旁边的白宝莲直视。
    用着温和的语气说道：“希望你能让我朋友见识一下，白家当代年轻一辈的含金量。”
    “奉劝一句，使出你的全力，千万别想着跑，不要把你的后背露给我的朋友，这样他会胜之不武。”
    飞出去的查元正再次飞来。
    “你的对手是我！！！！”
    寒意和热浪诡异齐至。
    陆鼎抬手打动响指，煞镇转生碑凭空出现，落下，当场镇压了查元正。
    他头也没回的说着：“别慌，待会儿我会陪你玩的。”
    陆鼎继续叮嘱的白宝莲。
    “这样我也会很不开心，到时候你会被我打的和你弟弟一样，崩的到处都是，罪名是袭击749调查员，阻碍749调查员执行公务。”
    “明白了吗？”
    陆鼎脸上的温和，在白宝莲看来，宛如三九的坚冰一般寒冷。
    心头屈辱，但她只能点头。
    这一刻，白宝莲心中甚至隐隐后悔，当初为什么没有跟西铜749的人一起来。
    “很好，祝你们玩的愉快。”
    陆鼎迈步向前，错过旁边，这一刻画面定格之下，颇有电影结尾的感觉。
    白宝莲僵硬身体，听陆鼎在身后说着。
    “来，让我看看，你是怎么和我舍命一搏的。” 第207章 我让你说遗言，不是让你许愿    ......
    白鹤眠脸上扯出笑容。
    之前白宝策的事情，他就没赶上趟，心中略有遗憾。
    没有和白家的后辈交上手。
    现在陆鼎还专门给他留了一个不会跑的。
    他人真好。
    对着白宝莲勾动手指：“上来，我怕在下面打，他不小心把你震死了。”
    一句话，没有伤害性，但侮辱性拉满。
    白宝莲看去陆鼎的方向。
    又看了看白鹤眠。
    他能随手按死我，但你凭什么这么猖狂！？
    飞身跃起，落地一刻。
    白宝莲率先出招。
    战斗，即刻打响。
    眼看着白鹤眠跟白宝莲打的热闹。
    又看到陆鼎在虐司命境。
    急的忘清歌像热锅上的蚂蚁。
    又不能开口说话，只能干着急。
    不停的举着手里的小木牌。
    【我呢？我呢！？我打谁！！还有我！！我还没得打呢！！】
    【看看我，你先停一下，你看看我，陆鼎你看看我啊，我打谁啊！！】
    一拳将查元正再次打趴，陆鼎扭头去看忘清歌。
    “你？刚刚不是都就已经给你分配好了吗，那么多人，你想打谁就打谁。”
    说完，陆鼎又觉得不够。
    跟白鹤眠这种一根筋的人相处久了，他深刻的知道。
    一根筋的人，你要是不跟她说明白的话，她指不定要给你捅出多大的篓子。
    这个时候，有些人还要反过头怪别人。
    你直接了当安排清楚，不做谜语人不就行了？
    大大方方的说，有那么难吗。
    所以，陆鼎补充着：“待会儿要是有人上来了，你先问他们是不是749的，注意别看错了，749的人不能打。”
    【哦哦好吧】
    虽然没有语气，但看字，能看得出，忘清歌是有点不满足这个分配的。
    但也没办法，这里又没别人。
    只能转身去那躺了一片炼炁士的地方。
    举起手里的小木牌。
    谁要是挣扎一下，动一下，忘清歌拿着木牌，照着他的后脑海，就是一下。
    坑里。
    查元正再次从地上艰难爬起。
    半身寒冰爬满了裂缝，半身烈焰席卷的烈焰只剩火苗燃烧。
    陆鼎看了一眼白鹤眠的战况，发现才刚刚开始。
    他回首。
    “所以，这就是你说的舍命一搏？”
    “你敢杀白家人！！！”
    查元正一拳砸来，陆鼎轻巧接住后，缓缓拧动，咔嚓咔嚓咔嚓.....
    “过了事情就不要再提了，说点新鲜的。”
    感受着手臂好似被铁钳夹住。
    查元正又挥动左手打来。
    “白家不会放过你的！！！”
    陆鼎再次接住，依旧拧动听咔嚓声脆响。
    “那也是之后的事情。”
    “啊！！！！”
    就看查元正高喊，就在陆鼎以为他要用什么绝招的时候。
    结果这人，一记头槌对着他就凿了上来。
    合情合理！
    双手被控住了，不用头槌用什么。
    砰！！！
    脑袋上挨了一下，陆鼎不痛不痒。
    甚至有些想笑，司命境打架用头槌。
    这跟宇智波抱摔太有异曲同工之妙了......
    随后。
    就见陆鼎，依旧钳制着查元正的双手，自身缓缓升空离地。
    一记头槌还了回去！
    咚！！！！
    同样是头槌。
    陆鼎这一击的威力，至少是查元正的十倍不止。
    只是一下，便捶的他猛的后仰而去，面中凹陷，鲜血淋漓。
    当即眼神都变得混沌了。
    陆鼎再补上一脚。
    查元正身体崩飞，只留下两截手臂在陆鼎手中。
    只此一招过后。
    司命境五重，已是末路的羔羊，案板的鱼肉，只能任人宰割。
    陆鼎走去。
    查元正还吊着最后一口气。
    寒冰覆盖的半身早已破碎的惨不忍睹，烈火缠绕的身体，只剩焦黑一片。
    左右两边的断臂处，鲜血肆溢。
    但就算是这样，查元正还在挣扎着要起身继续战斗。
    硬骨头，陆鼎不是没有遇到过。
    但像他这么硬的，陆鼎还是第一次遇到。
    不得不说。
    作为一个对手，他这份意志力，足以配得上陆鼎的尊重。
    当然。
    这个尊重不是放过他，而是给予他一个痛快死亡过程。
    陆鼎抬手去按住了查元正的肩膀，让他不再挣扎。
    开口说道：“你可以有留下遗言的机会，所以，你有什么想说的吗。”
    查元正抬头。
    用着视力受损严重的眼睛，只能看到一些陆鼎微弱的样子。
    “可以放宝莲小姐走吗？”
    陆鼎叹气：“我让你说遗言，是因为我认可了你在明知不敌的战斗中，没有丝毫退缩求饶的意志。”
    “并不是让你临死许愿的。”
    说话间，陆鼎手中斩击迸发。
    片刻后，查元正消失，只留下了一滩血迹洒在地面上。
    尊重是相互的。
    陆鼎尊重他的意志。
    但他说的话，却是有点不尊重陆鼎的智商。
    哪怕是他说，想吃一碗猪脚饭，陆鼎都能在以后送到他的坟头。
    但你想让陆鼎放虎归山？
    他又不是许愿池里的王八，你这想的也太多了吧。
    飞身跃上大坑。
    白鹤眠和白宝莲的战斗，正处于火热阶段。
    陆鼎看着，心中默默点评。
    虽然当下白宝莲败迹已显。
    但能以不高出白鹤眠太多境界的情况下，撑过这么多招，她也算值得骄傲。
    毕竟白鹤眠的战斗力。
    也是跟陆鼎一样，实打实打出来的，并不是空穴来风。
    如果云海749出了陆鼎的话。
    那白鹤眠就是独占鳌头。
    断层碾压其他人。
    越级战斗，对他来说，跟喝水吃饭一样简单。
    那掺杂着尸气的诡异灵炁，不知道会成为多少人的噩梦。
    而且他还是一根筋，说干死你，哪怕是顶着风险也一样要干死你。
    这也算是老天给他关的一扇窗了。
    陆鼎心中想着，如果把燕非凡配个白鹤眠当副手的话......
    那......
    两人才算是真正的互补。
    而他陆鼎，更像是集合了两人优点，并且加以突破更高的怪物。
    想到这些。
    陆鼎感觉有些不太妙。
    怎么连自己都这么评价自己呢！
    不对！
    十分有九分的不对。
    这是被其他人的言论影响了。
    砰！！！
    思绪间。
    白宝莲飞来重砸在地。
    身上裸露在外的皮肤，以及脸上都爬满了惨绿色的纹路。 第208章 差点笑疯的陆鼎，你笑的好大声    ......
    一口鲜血吐出。
    颜色并非是常定意义中的红色。
    而是墨绿色的。
    白鹤眠落地解释：“光顾着下狠手，忘了我灵炁里的尸气是有毒的。”
    说完，他有些不敢看去陆鼎。
    毕竟这人是生是死，陆鼎也没批。
    而且他也完全猜不透陆鼎的想法。
    万一陆鼎留着她还有用呢？
    自己这不是破坏了计划。
    于是。
    在陆鼎还没开口的时候，白鹤眠决定找补一下。
    从怀中拿出药品。
    里面装着的正是当初给伍怡双服用的丹丸。
    拔开塞子。
    看着正在猛猛往外吐血的白宝莲，白鹤眠上去给药瓶嘴嘴塞到了她口中。
    “吃了药就没事了，很好用的。”
    白宝莲此时已经说不出话来了。
    感受着体内微弱的药力，连杯水车薪的作用都算不上，而且还反着来刺激她的伤势。
    这一刻。
    白宝莲再次后悔。
    她后悔自己没有跟着749的人一起来，后悔不应该把聪明用错了地方，去揣测749的意图。
    临死之际，她才明悟。
    虽然跟749的人一起来，她或许做不了什么，但是她至少不会死......
    “怎么会没用呢......不应该啊.......”
    白鹤眠的声音传来打断了她的思绪。
    白宝莲再次呛了一口血液吐出。
    有用，有用才怪了！！
    “这.....咳咳咳咳....这药...你.....你自己吃.....吃....”
    话没说完，白宝莲就躺了。
    陆鼎无奈。
    回旋镖是转的真快啊。
    昨天晚上丢出去，今天白天就砸回来了。
    白鹤眠看着躺直的白宝莲。
    又看了一眼手上的药瓶。
    眉头一皱。
    打开药瓶倒出一颗丢进嘴里。
    细细品尝之后，咂了一下嘴。
    “确实一般。”
    “哈哈哈哈哈哈哈......”
    陆鼎再也忍不住了。
    “人家邓老都跟你说了是治点小伤哈哈哈哈哈....你是怎么想的，她都尸毒攻心了，吃下去能有用吗哈哈哈哈.....”
    “你这是嫌她死的不够快啊.....”
    白鹤眠脸一黑，拿起瓶子就要丢出去。
    但想到是邓老给的，又舍不得。
    而且是他自己理解错了作用。
    默默的放回包里：“你笑的好大声。”
    “哈哈哈哈哈哈......”
    陆鼎还在笑，根本停不下来。
    白鹤眠开口试图解释：“那之前伍怡双不是快死了，然后吃了一颗马上就药到病除吗？”
    “我还以为，给她吃了效果虽然没有那么好，但是也能吊住一条命。”
    陆鼎笑声渐渐收敛，投去一个你懂得的眼神。
    白鹤眠：？？？？
    白鹤眠：！！！！
    眼睛陡然瞪大，他好像明白了什么，但现在明白已经太晚了。
    想说什么，又什么都说不出来。
    张了张嘴，最后蹦出来一句：“这怎么办？”
    “你啊，以后就长点心吧，我也不是一直都能给你兜底的，我现在给你一个选择，你是想让她活，还是死，要是想......”
    陆鼎说话间。
    旁边树林里穿行声到来。
    就见忘清歌扛着她的小木牌，领着一群西铜749的调查员快速跃来。
    像极了一个不靠谱的导游。
    陆鼎和白鹤眠看去。
    魏宏领着手下看来。
    一群人大眼瞪小眼的就这么干看着。
    直到魏宏看到了躺在地上，已经没了气息的白宝莲。
    心道，坏事了。
    魏宏，西铜749肉身格斗一项的教头，不是教官，是教头。
    在西铜749的地位，约等于李玄龙。
    两人也是好友。
    之前，在一群好友所在的群聊中，李玄龙曾大肆吹捧过陆鼎。
    用着生平所学过的词语，什么天纵奇才，亘古妖孽，前不见古人后难见来者等等。
    反正怎么厉害怎么吹。
    所以，哪怕魏宏没有见过陆鼎，他也是对陆鼎有很深的好感和印象。
    更何况，这边的问题送到云海后，李玄龙还叫他好好照顾陆鼎和白鹤眠。
    所以，在来的路上，他就已经想好，接下来要怎么跟陆鼎说了。
    首先表明自己的立场和身份，绝对是站在陆鼎这一边的。
    于公于私，都是！
    而且陆鼎还占理，占理怕什么啊。
    包括后面的一系列问题，他也想好了。
    白宝策袭击西铜749调查员伍怡双，致使用西铜749正式调查员伍怡双重伤。
    幸好陆鼎及时赶到，阻止他再次行凶。
    以投树制止阻拦白宝策继续行凶。
    谁知白宝策不但不听，还搅碎大树，向陆鼎发起冲锋，挑衅陆鼎，挑衅炼炁士管理条例。
    最终陆鼎只能将其击杀。
    完美！
    至于白家的人干苦力。
    魏宏也想好了。
    你白家的炼炁士，影响了巴二山的工程，干点苦力弥补一下工程怎么了？怎么了！！？
    谁知一切都安排好了。
    白宝莲和查元正不按计划走，自己先来了。
    那时。
    魏宏就已经有点生气了，要是陆鼎和白鹤眠其中一人出了点什么意外，白宝莲他不动，以大欺小了那是，不好看。
    但查元正必须打成森林冰火人不可。
    结果......
    陆鼎没事，白鹤眠没事。
    妈的，白宝莲没出气没进气的躺在这里一动不动。
    都直了！
    查元正呢！
    妈的查元正呢！！
    你是怎么看护你家小姐安全的！！
    这下可坏事儿了！！
    老子一定要给你打成森林冰火人。
    魏宏心中明白现在废话没有用，事情既然已经发生了，那就要想一下接下来该怎么应对。
    可他觉得废话没有用。
    有人觉得废话有用啊。
    “你们在干什么！！！？”
    魏宏身边有人冲出。
    快步走来。
    “你们知道你们闯了多大的祸吗！！？”
    白鹤眠觉得，这祸是自己闯的，人是自己杀的。
    于情于理，这事儿他也该站出来。
    不能每次都让陆鼎帮他说。
    做好了心理准备，白鹤眠上前开口解释。
    “人是我杀的，不好意思。”
    “不好意思，一句不好意思，你觉得就可以.....”
    “管龙，注意你的言辞！！”
    魏宏面色难看的喊了一声。
    他都没说话呢，这人冲的比谁都急。
    管龙看过来：“魏宏，你难道还要包庇他们吗？现在白宝策死了，白宝莲也死了，消息传回白家以后，整个西铜的局势都会动荡！” 第209章 我在跟你说话呢，你听不见是吗！？    ......
    “他现在就一句轻飘飘的不好意思，以为一句不好意思就可以解决问题吗？”
    白鹤眠赶忙接着他的话：“没有轻飘飘，我很沉重，而且我也没有一句不好意思就解决问题的想法。”
    “我做错了事情，我受罚，不管怎么样，都可以，一切都可以按照炼炁士管理，749调查员行为规范对我进行处罚。”
    “我绝无怨言。”
    一句按照这些东西走，管龙瞬间有些卡壳。
    如果是真的这么走了。
    其实白鹤眠也没特别大的错误。
    首先，在西铜749方面，通知了白宝莲一起前往的行动下，她没有听从炼炁士管理条例中的。
    进入749管制驻扎区域，需要749炼炁士陪同或申请批准的条例。
    严格意义上来说，巴二山工地，属于管制驻扎区域，这里已经驻扎了伍怡双和玉青璃。
    因为这里是铁路工程，还有金蟾抱蛋局打过条子，要人来处理的。
    当然这是严格意义上。
    既然在提前告知了的情况下，你不听从指挥，冒然进入管制区域。
    那管制区域的调查员，就有权利不让你进。
    硬要进就是闯卡。
    在按照魏宏最开始的说法，白家炼炁士阻碍施工，拖延进度。
    当下开山挖土，是属于劳动改造，将功补过。
    白宝莲找上来，那就是等于不经过程序带走劳动改造人员。
    这跟去石头山，带走打石头的罪犯有什么区别？
    上纲上线，给你拔一个劫狱罪名上来都行。
    要是有异议，你可以申诉递交材料，要是对执法人员有异议，你可以投诉。
    而不是自己来闯卡，劫狱。
    想明白其中一部分的管龙一时间不知道该怎么说。
    只能抬手指着白鹤眠：“对，你绝无怨言，你是云海749的调查员，还是进修地出来的学员，又不是西铜749的。”
    “你惹了事，拍拍屁股走了，回原属地接受调查，让我们给你擦屁股，你说的好轻松......”
    “管龙，我才是正教！！！！”
    魏宏再一次打断了他的言论。
    往日里两人一正一副，常有争执，可那是平常。
    现在是什么时候？
    但凡，这人再不听阻止，继续在言语上攻击白鹤眠，下一秒，魏宏的拳头就要砸在他的脑袋上。
    肉身格斗的教头。
    用刻板印象来讲，你以为他的脾气会很好嘛？
    之所以没动手，那是因为，都是同事，意见分歧很正常。
    可他刚刚一句话说的很好。
    他是西铜749的，白鹤眠是云海749的。
    你既然要这样说。
    陆鼎停下了稳固白宝莲伤势的动作。
    起身：“我也是云海749的。”
    见着他有动作，忘清歌扛着小木牌过来，眼神坚定的站在陆鼎旁边。
    管龙见她面生，又不认识。
    下意识问了一句：“你也是云海749的？”
    忘清歌木牌一举。
    【叽里咕噜说啥呢，听不懂，打字】
    陆鼎向前一步：“你好像对我们的处理方式有意见啊？”
    魏宏看到这一幕。
    赶忙走上来。
    他之前没上来，是知道，管龙不会动手，不敢动手。
    他现在上来是知道，陆鼎，一定敢动手，管龙要是再逼逼一句，陆鼎一定会动手。
    “陆鼎，陆鼎，我是魏宏，跟你们李玄龙教头是好兄弟，冷静，冷静。”
    陆鼎喊了一声：“领导好。”
    魏宏笑着：“别喊领导，生疏了嘛这不是，喊魏哥就行，我比你大一轮，绝对不占你便宜。”
    陆鼎咧嘴一笑：“魏哥。”
    然后笑意收敛，侧头绕开抵挡在中间的魏宏，目光直视管龙。
    “我在问你话呢，你听不见是吗，合着你的龙，是这个聋啊？说话！哑巴了！！”
    上来就指着人的鼻子骂，你算什么东西。
    这事，陆鼎可以兜底，所以他放手让白鹤眠发挥。
    因为一切都在他的掌控之中，出不了大事儿，所以他刚刚才会笑的那么开心。
    你可以不知道其中情况，你可以生气，但你指着鼻子骂一个跟陆鼎翻山越岭。
    还一起出生入死，打过石敢当的人。
    他要是今天能把这口气咽了，陆鼎估计以后自己睡到半夜，都得爬起来给自己一嘴巴。
    骂一句，废物东西。
    而且，别说他能把白宝莲救回来，就是救不回来，别人也说不着他什么。
    按照管理条例来论。
    他就是打死了一个闯卡，没有手续进入管辖地，还恶意对正在执行任务的749调查员出手的炼炁士而已。
    就这么简单。
    最严重就是一个执法过度，大不了行政休假几天。
    炼炁士管理条例，弄出来，是用来做的，不是用来看的。
    到哪儿陆鼎都有理。
    管龙忍住火气看来：“你按照规章制度办事，我怎么敢对你有意见呢，你可是陆鼎啊，云海的解尸太岁，今年的进修最强。”
    阴阳怪气的声音从他嘴里发出。
    他看得出魏宏刚刚生气了，所以不敢继续说白鹤眠。
    可他又不敢骂陆鼎，只能阴阳几句。
    但骂了终究是骂了，没爹没妈的可怜孩子，被你当孙子骂。
    这事儿怎么可能就此结束。
    魏宏暴怒：“我日你*的管龙，不会说话就给老子把嘴闭上！”
    他在这拼命的说好话，结果这个猪队友疯狂拉仇恨。
    我不让你说白鹤眠，结果你跑去惹陆鼎！！？
    陆鼎笑的无语。
    行吧，既然你要这么聊。
    “喜欢阴阳怪气是吧......”
    左手扯下右边肩膀的肩章，右手扯下左边肩膀的肩章。
    两手一拍，往包里一揣。
    见他这般动作，白鹤眠直接跟随撕下了自己的肩章，站在旁边一言不发。
    他嘴笨，说不出什么。
    被人骂了他也很生气，但他知道，做的不对，该认。
    但下一秒，只要陆鼎上了，他绝对就是第二个，不管面前是谁。
    “肩章我撕了，随便你之后去哪儿告，随便你之后叫什么人来，我随时奉陪。”
    “但今天，如果你不能以嘴里一颗牙都没有状态下，被人从这儿抬下去。”
    陆鼎说到这里时。
    狂风吹来，发丝飘动，沙尘冲天而起。
    黑色短袖的衣摆飘动，隐隐约约间从衣角下看到陆鼎的身上，那一根根诡异的红色纹路爬满了每一块肌肉。
    嗡！！！
    声浪炸响之下。
    后背光环随着‘嘣’的一声开启，滚滚黑烟直冲天际。
    陆鼎的瞳孔转瞬全黑。
    随着纹路爬上脸部，暗红光环缓缓套在了瞳孔上。
    偏头，凶意尽显。
    “我跟你改姓管。”
    轰！！！！
    气势冲开，陆鼎的速度在眨眼间拉到了极致，直接绕开身前的魏宏，朝着管龙就去了。
    这一刻。
    管龙眼神中闪过对力量的恐惧。
    魏宏嘴中吐出无奈的叹息。
    “唉......”
    嘶吼的虐龙袭去，龙爪拍击，虚影下陆鼎握拳，可见白气成旋流过手臂拉出痕迹。
    一拳直凿。
    管龙举手在面前抵挡，饶是他跟魏宏一样，都是肉身格斗的教头，肉身是他最擅长的东西。
    可这一拳开挂的力量，他依旧挡不住。 第210章 这颗牙我拔的，是你这辈子的荣耀    ......
    砰！！！
    听得一声闷响。
    管龙倒飞，气浪掀开，激荡尘土飞扬。
    空中可见他双臂无力下垂，大致形状扭曲。
    恐怖的力量透过手臂传递，管龙便是被这股力量打飞出去的。
    在空中一口急涌之血喷吐。
    噗嗤！！！
    剧痛在身。
    感受到刚刚做抵挡的手臂，已经被打碎了皮肉之下的尺骨和桡骨。
    管龙心头慌乱，顾不得肉身疼痛。
    眼神一闪扫视周围，不见陆鼎身影。
    赶忙于空中开口。
    “陆鼎你.......”
    开口间陆鼎应声而至。
    手掌带来的黑影眨眼间笼罩视野。
    以手扣其头颅，在空中截停他飞去的轨迹，强势按砸在地。
    砰！！！！
    地面顿起深坑，四周泥土呈破碎泥板拱出地面，衬托其中之人，用力之大。
    陆鼎的脑袋往旁边侧出角度，让他能看清手下之人的惨样。
    此时的管龙半边脸血肉模糊。
    喷吐的鲜血里，带着黄也不算太黄，白也不算太白的碎牙。
    陆鼎按着他的脑袋，用力扭动了几下，让他脸上的伤口更清晰的感受到了来自地面碎石的颗粒感。
    疼！
    火辣辣的疼。
    伴随着钻心的疼！
    分别来自于脸上伤口，和嘴里的破碎牙床。
    听他痛哼出声。
    陆鼎加大手上的力度，问着：“爽吗，嗯？”
    “说话。”
    “陆....陆鼎.....你袭击同事....你会受到处罚的......”
    在管龙说话间，陆鼎一把抓住其头发提着脑袋，再次砸向地面。
    砰！！！
    再以他的话，回应他：“我是云海749的，你是西铜749的，要处罚我，你得把我弄回云海。”
    “你自己还要去到云海，作为原告，当面和我对峙，你敢去闯一闯云海吗？”
    毫不谦虚的说，陆鼎是云海749的骄傲。
    他的存在，能让云海749更加伟大。
    他的存在，同样也是云海749那许多普通调查员自信和骄傲的来源。
    这些并不是什么秘密。
    管龙也知道这些，这也是他不敢对陆鼎吆五喝六的原因。
    得罪了陆鼎，再去闯云海，这跟得罪了方丈以后，再去打十八铜人没什么区别。
    那些人，真的会把你往死里打，而且保证不会打死，但比死了还要难受。
    管龙憋屈的颤抖着嘴唇。
    “我错了，我错了行不行，我道歉，我给他道歉。”
    “道歉？”
    陆鼎一手按压着管龙的脑袋，将他死死的控制在地面上，一手握拳猛的捶下。
    砰！！！！
    “道歉！！砰！！道歉！！砰！！道歉！！砰！！”
    现在知道道歉了？
    晚了。
    一连好几拳下去。
    管龙一边仅存完好的脸颊也变得血肉模糊。
    一口好牙被陆鼎打的只剩最后一颗门牙还挂在嘴上。
    看到还有跟独苗。
    陆鼎上手掐着这人的双颊，另一手上去，做铁钳一般捏住。
    昏沉的管龙瞬间恢复了一丝清醒。
    摇头，求饶。
    “呜呜呜呜呜呜呜......不要.....不要....”
    “说话，要做到，我可不想跟你姓。”
    咔嚓！！！
    “啊！！！！！”
    杀猪一般的惨叫声响起。
    打碎，和生生拔下，带来的痛苦，可不是一个档次。
    看着管龙卷缩在坑里捂着嘴，又因为疼痛不停来回扭动，像个大蛆一样。
    陆鼎起身。
    抬起满是鲜血的手掌，打量着上面那一颗有两截手指长的门牙，还带着牙根。
    他说着：“人家的犬齿都是长在嘴边，你是长在中间，怪不得喜欢狗叫。”
    “这次我给你拔了，你应该谢谢我，来，说谢谢。”
    管龙捂嘴的手在颤抖，鲜血从指缝中流出。
    疼痛带来的眼泪控制不住的从眼角流下。
    含含糊糊的说着：“谢.....谢......”
    陆鼎满意。
    弯腰。
    将手中的牙齿放在了管龙旁边立稳。
    “给你留个纪念，记得打个孔挂脖子上，这颗牙，我拔的，是你这辈子的荣耀。”
    起身。
    目光扫视四周。
    白鹤眠和忘清歌挡在了其他调查员面前。
    皆是一言不发。
    但那个架势，大致就是在说，今天，谁敢上前一步试试！？
    这些调查员，也不头铁，站在原地动也不动。
    最重要的是，魏宏没有发话。
    他不动，就代表了他的意思。
    如果他真的有想法，要阻拦陆鼎的话，他会冲的比谁都快。
    魏宏叹气走来，看了一眼蜷缩的管龙。
    眼神中满是无奈。
    在陆鼎面前阴阳怪气的，这不是纯纯找打吗？
    至于帮管龙说说话？
    不好意思，魏宏帮过了，但是管龙不领情，不然的话，他又怎么会在魏宏出声制止的时候。
    还要继续嘴贱呢。
    看了一眼四周，魏宏没有发现查元正的踪迹。
    心中暗暗猜测，查元正估计是凉了。
    但就算是凉了，也得有个尸体吧。
    他问道：“陆老弟，查元正的尸体呢？”
    陆鼎抬手指着坑底那一滩血迹：“只剩这么多了。”
    魏宏当即沉默。
    心中后知后觉的想起陆鼎的外号。
    果然，只有取错的名字，没有叫错的外号。
    解尸太岁，解诗太岁.........
    也没说会碎到这种程度啊。
    得。
    这下魏宏的脑子里，又多了一种陆鼎外号的叫法。
    解尸太‘碎’。
    这还真是文武双全啊。
    拳脚诗词两手抓，雅的俗的两开花....
    如果你不懂诗词歌赋，那么陆鼎也会点拳脚功夫。
    魏宏在脑海中抛开了查元正的问题。
    小声跟陆鼎说着：“陆老弟啊，今天这事，有点不好搞了。”
    “白宝策和白宝莲接连死去，白家估计要震动。”
    “我的建议，只是建议啊......”
    “哎哟.......”
    话说到这里，地上躺着的管龙传来一声哎哟。
    魏宏脸上黑线渐显：“叫你妈，来几个人，给他抬走，听着就烦！！！”
    有了魏宏发话，白鹤眠才侧开身子，让出了道路。
    几名调查员上来把管龙抬走。
    就听魏宏继续说着：“我建议你，暂时放一放巴二山的事情，因为咱们不敢保证白家会不会狗急跳墙。”
    ..
    今天有加更 第211章 西铜749全是赖子    .......
    “这是个风险，有未知性，而且白家老爷子的一些事情不方便说，有点特殊，你懂吧.....”
    魏宏也是为了陆鼎好。
    谁也不敢保证事情是绝对的。
    万一呢？
    去冒险就不值得。
    陆鼎是人才，应该珍惜，不应该拿去冒险。
    玉石不与瓦砾相争，没有必要。
    对此。
    陆鼎没有回答他的问题。
    只是点点头：“魏哥，您稍等一下。”
    随后，陆鼎对着白鹤眠招手把他唤来面前。
    说着刚刚没说完的话：
    “你是想让她死，还是活，你要是想让她死，我马上给她再补一刀避免她死的不彻底，如果你想让她活，我也能马上让她起来活蹦乱跳的。”
    陆鼎把选择权交给了白鹤眠。
    同样也是想让他来一次发自内心的思考。
    动一动他那都快生锈的脑子。
    结果。
    白鹤眠眼神中满满的都是疑惑。
    “这样了还能救活？”
    行吧，陆鼎感觉自己有些为难白鹤眠了。
    完全没有摸到重点啊这是。
    至于能不能救活的问题，当初元年论武第二场比悟性。
    云海749摆出了一幅赤色的肉山翻涌图。
    陆鼎治伤的手段，就是从上面领悟的。
    也是幸亏了这白宝莲境界低，要是境界高一点，还真弄不活她。
    这就好比修机器，越精密的机器越难修，越简单的机器越好修。
    不过说这些都没有意义了。
    因为陆鼎在白鹤眠这话出口的时候，就已经不打算救白宝莲了。
    自己非要来送，这能怪得了谁。
    而且白鹤眠还没这意思。
    那就只能跟她说goodbye了。
    抬手间。
    绵密的斩击伴随着微风吹去，散开了白宝莲的尸体。
    白鹤眠惊奇：“你的斩击还能救人？”
    陆鼎：......
    他一时间不知道该说什么。
    “没事儿了，玩儿去吧，顺便拿点西瓜过来给魏哥吃。”
    “哦。”
    白鹤眠转身就走。
    陆鼎长气大出：“唉..........”
    扭头看向魏宏：“魏哥，你刚刚说不好搞，可您没说搞不了啊。”
    这也是陆鼎放弃白宝莲的原因之一。
    “哈哈哈哈哈哈.....”魏宏笑着。
    “聪明！”
    魏宏上手揽过陆鼎肩膀。
    “确实，不好搞，不代表搞不了，谁让她不听好人言呢，谁让她非要来闯卡呢，谁让你喊我一声哥呢。”
    “谁让你有理有据呢，不好搞，也得搞。”
    “今天于公，这个地方是属于西铜749管理的区域，你是进修地派下来，辅助西铜749处理金蟾抱蛋局的特派调查员。”
    “你的事，就是西749的事，你的态度，在合法合理的前提下，就代表了西铜749的态度。”
    陆鼎点头。
    魏宏继续说。
    “于私，你喊我一声魏哥，我应了，那我就是认你这个弟弟。”
    “而且你们来之前，老李让我照顾你们，所以你们的事情，我必须管到底，这是好友所托，也是咱的兄弟情谊。”
    “刚刚管龙的事情，希望你不要在心里怪哥哥，我是正教头没错，可他也是个副的。”
    “在他不犯错误的情况下，我要是真当这么多人面，给他两下子，又不能一次性打死他，这......”
    “而且他也不是完全不听我说，就很难受，不上不下的卡中间，往上一点，我保证今天把他打的他妈都不认识他。”
    “往下一点，他也不会招惹你们，可他偏偏就在中间恶心人，所以得你来，我也不拦。”
    事情也确实是这样。
    在遇到某些事情的时候，别人不拦你，不落井下石，就已经是很大的支持了。
    并不是非要做出什么，才是支持。
    无声，无作为，也是支持的一种。
    这叫默许。
    “我明白的魏哥，我要是怪你的话，怎么会再叫你一声魏哥呢。”
    魏宏听到这脸上不禁露出笑容，用力的拍了拍陆鼎的肩膀。
    “这样，我就不回去了，这儿也是西铜749管理的区域，我就杵在这里。”
    “你就安安心心，把这儿的金蟾抱蛋局处理好。”
    “咱也不怕他白家来人找事儿，一切有我，你也不用管。”
    “我会和他们谈，前提是绝对不会让你们受委屈，还是那句话，咱占理。”
    “谈的拢呢，咱就谈，要是谈不拢，那咱就打。”
    “到时候我头炮一开，你们看情况，自己判断，能打就往上冲，往死里打，因为我和他们一旦动手，那性质就不一样了。”
    “要是情况不对，你们就马上撤退，反正你会飞，出了巴二山，会有人接你。”
    陆鼎明白，要是魏宏和白家的人动上手的话，那就不是简简单单的矛盾不矛盾的问题了。
    可因为不了解白家和西铜749之间的具体情况。
    陆鼎问了一嘴：“不另外叫人进来？就魏哥你一个？”
    这有点把握不住啊。
    万一白家来个厉害的人物怎么办？
    对此，魏宏表示。
    “白家势力逐渐扩大，越来越难管理，我看不惯他们，上面也看不惯，现在刚好有机会可以收拾收拾他们。”
    “也不用叫人进来，只要能保证外面的人，能及时支援就好。”
    “反正我孑然一身，上无老下无小，我要是能打过他们，白家的事儿就大了。”
    “要是我打不过他们，身体一倒，往地上一躺，白家的事儿就更大了。”
    陆鼎听着，眼神不禁有些怪异的看去。
    这种做法，他怎么这么熟悉呢。
    心中思考一瞬。
    “魏哥，我问一下啊，伍怡双是.......”
    “害，那丫头是我之前带过的调查员，算是跟我时间最长的一批。”
    那没事儿了。
    怪不得。
    合着她阴白宝策都是因为有样学样啊。
    真是一脉相承。
    果然，一个地方有一个地方的特色。
    云海749当下的特色就是直接，很直接，非常直接。
    云梦749就是谨慎，大炮打蚊子，各种手段防不胜防。
    至于这西铜749.......纯赖子，还头铁，敢以命换伤，我不怕你弄死我，就怕你不弄死我。
    我死后，哪管它洪水滔天，别人怎么样不清楚，但杀我的人，指定好不了，直接赖你身上。
    相安无事的时候都很正常，只要牵扯到了问题，那就直接开赖。 第212章 程序问题，保密条例，静等通知    .......
    陆鼎在想这些事情的时候。
    白鹤眠回来递上切好的西瓜。
    魏宏也不客气，拿起一块就吃。
    嘴里西瓜嚼巴嚼巴吞下以后，他还问呢：“你是怎么看出伍怡双这丫头跟我有关系的？”
    陆鼎：.........
    “这很难吗？”
    此时的白鹤眠正在给忘清歌分西瓜。
    听到这句话，他探头来：“伍怡双跟魏哥有关系？”
    魏宏看着陆鼎，抬手一指白鹤眠。
    脸上表情仿佛在说：你看，小白就没有看出来，难道这很简单吗？
    陆鼎一时间不知道是该开心，还是该无语。
    看着好像是在夸他聪明。
    但你拿他和白鹤眠比......
    也不是说看不起这铁憨憨的智商。
    但......
    “唉.....我猜的。”
    “哈哈哈哈哈，那你猜的真准，果然聪明哈哈哈哈哈哈。”
    陆鼎跟着笑了笑，然后一扭头。
    忘清歌举牌。
    【西瓜真甜嘿嘿】
    此时此刻，陆鼎的心情很难用语言来形容。
    怎么说呢。
    之前他在网上看到过一个搞怪的视频。
    大概是，一个老板，在仅有几个员工的群里发消息说。
    【今天是某某节日，我们要争取做出五百万的业绩，你们有没有信心？】
    然后下面，一个个头像发动着消息。
    分别是，流口水的派大星，对眼儿的小呆呆，双手插兜的猴哥，在海边背着手的发福奥特曼.......
    一个个说着‘有信心’
    那一刻，老板看到他们的头像心都凉了。
    陆鼎现在也差不多。
    突然间，不知怎么的，他有点想念燕非凡了。
    至少燕非凡在的时候。
    他不用动脑，只需要动手，燕非凡会把一切安排的妥妥当当。
    而陆鼎只需要在心情好的时候，展示一下就行。
    做个查漏补缺的工作。
    哪儿会像现在这样啊。
    这一刻，陆鼎暗暗下定了决心，以后一定要给燕非凡留意一下提升天赋的天材地宝。
    刚好，这方面的东西，陆鼎用不着。
    他一个天人合一，比什么天材地宝都好用。
    至于非凡哥的修炼物资。
    陆鼎相信跟着自己，非凡哥的修炼物资一定不会少。
    而且还不需要陆鼎操心。
    所谓宰相门前七品官，一人得道鸡犬升天。
    就燕非凡那脑子。
    陆鼎不信他能跟在自己后面少了修炼物资。
    这边。
    白家的炼炁士还在继续挖井刨土。
    本来，他们是看到了解脱的希望的，因为白宝莲和查元正来了。
    现在，他们是彻底失去了乱七八糟的想法，因为白宝莲和查元正走了。
    所以，还是老老实实的干完这里的活儿吧，他们可不想和这俩人一起走。
    时间一分一秒的过去。
    直到深夜来临。
    白家的这位老太君在院子里踱步，那是横竖停不下来。
    心绪杂乱。
    一个小小的巴二山，白宝策去了，白宝策消失，白宝莲去了白宝莲消失。
    就见司命五重的查元正也是一点消息都传不回来。
    这位老太君就纳了闷儿了。
    什么时候这巴二山成凶地了还是怎么的？
    会吃人啊！！？
    一个个的去了就没，去了就没，赶上自动投喂了都。
    然后一问749。
    嘿！这些人是个个守口如瓶，问啥都是不知道。
    一说就是程序问题，保密条例，静等通知。
    那一套糊弄人的功夫，尽使白家人身上了。
    这白家的老太君一寻思，你们之前也不这样啊。
    这一前一后的，怎么中间就隔了一天，你们态度就变了？
    有问题，绝对有问题，这里面肯定有猫腻。
    但她想不明白，
    只能大晚上的，叫人去给几个儿子女儿喊来。
    这不。
    人到了。
    “妈，这么晚了，您喊我们来是有什么事吗？”
    这白家老太君和白家老爷子，总共三儿一女，现在开口说话的。
    正是那最大的儿子，也是白家目前除去老太君以外的管事人，白风敬。
    老太君看去：“你也知道这么晚了，你就不关心关心你的侄女和侄子还没有回来！？”
    白风敬疑惑的看去：“您说的是那个侄子和侄女？”
    他这一天天的事情一大堆，哪儿有空关心，自己哪个侄女又没回来，哪个侄子又不着家了。
    一个个都是大人了，又不是小孩子，他哪儿能天天看在眼皮子底下啊。
    虽然心里这么想，但是他不敢说。
    老太君冷哼一声，看向自家老二白风堂：“所以你呢，你也不关心你的儿子和女儿？”
    白风堂往后退了一步。
    “妈，宝策天天在山里撒野，十天半个月不着家那都算是少的了，至于宝莲，不是您喊出去的吗，她就跟我说了一声，也没说去干嘛啊。”
    家里大事小情都是老太君说了算，又强势，外面的事情有大哥。
    实在不行有老爹。
    西铜又是白家扎根的地方，就俩字儿，安全。
    白风堂属实是管又管不到什么，说又说不起。
    心中想着，往日里，不都是您在归拢孩子们自己教导吗，怎么现在又问我为什么不关心.....
    老太君脸一冷：“所以还是我的问题了？”
    几人赶忙低头说着‘不敢’
    老太君这才脸色好了一些。
    “宝策在巴二山失去了联系，宝莲带着查元正去找，现在也失去了联系、”
    “我让人问了749，结果那边百般敷衍，各种借口，就是不说。”
    “我怀疑巴二山有问题，所以叫你们来商量一下，接下来该怎么做。”
    白风敬思考着老太君的话：“我觉得吧，这个时候，咱们就别和749拉硬了，他们的态度已经说明了一切。”
    “本来，我们和749的关系是还不错的，至少表面上看的过去，人家也不会给咱太难堪。”
    “但是现在749的态度突然开始转变，一定是有其他因素。”
    “虽然这几年白家对外扩张确实有点嚣张，但是从原则上来说，没有触及太多749的红线。”
    “所以我猜测，多半是上面来人了，而且来的这人，有可能对我们白家抱有敌意。”
    “综合来看，这段时间，白家不适合再做什么越界的举动，以免被人抓到把柄，再做文章、”
    “既然749不说，那我们就先等着，总归是要给个说法的，只是时间问题而已。” 第213章 我不服，我他妈一点不带服你的    ......
    之前还淡定的白风堂有些淡定不住了。
    “老大，你这话说的可就不对了，等？那得等到什么时候？合着这不是你的儿子女儿是吧？你是一点儿都不关心？”
    不管再怎么样，这都是他的亲生儿子和女儿，又不是在外面抱的。
    现在不传消息回来，白风堂这个当爹的一听还要等，情绪有些激动的说着：
    “这万一要是出了什么事，这不是错过了最佳的救援时间？那可是你亲侄子和侄女啊！”
    白风敬转身对着白风堂，用手背拍着手心说着：“那你说怎么办，难道要顶着749的态度，去硬闯巴二山？”
    “人家那是管制区域，你进去，人家可以不说你，但这并不代表你就能跟回家一样随便进进出出。”
    “你切记，管制区域的最终解释权，归749所有，你敢硬来，他就是在里面把你整死了，那他妈的也是他占理。”
    “你还去不去了！！？”
    说到最后，白风敬直接走了上去贴脸咆哮。
    正是因为有这样的脑子，他才能做白家外面的管事。
    并不只是单单因为他排老大。
    白风堂气势被压，有些说不出话来。
    只听投去目光，看着自己老太君喊了一句：“妈，你看大哥。”
    “行了！”
    老太君走来。
    白风敬才往后退了一步，用着嫌弃的白眼扫了白风堂一眼。
    然后再说：“妈，我知道您担心宝策和宝莲，但是现在真不能和749硬顶。”
    “那你之前还扩张的那么嚣张。”
    白风堂抢了一嘴话。
    这下，白风敬的火，算是彻底冒起来了。
    “脑子不用就焖了，别整天晃晃荡荡的，傻又傻不完全，还不像一个正常人！”
    “我之所以会那么嚣张的扩张，那是因为人家的态度并不强硬，出了事能有的谈，这是能感觉出来的。”
    “现在摆明了就不和你谈。”
    “左轮都顶你脑袋上了，你还要去赌一下他下一枪会不会空是吗！？”
    说完，他又看向脸色晴转多云的老太君。
    “妈，您先别担心，您看这样，我去找749的管龙问一下。”
    “相较于其他人来说，这人比较好说话，说不定，我就能从他嘴里问点儿什么来。”
    “咱们也好判断巴二山上面到底是怎么个情况。”
    对于管龙这人，老太君也知道一些，在某些方面来说，他并不能算一个合格的调查员。
    想到这里。
    老太君点头同意：“可以，那你先去问问。”
    白风敬转身就走，没有丝毫的拖泥带水。
    手机从包里摸出打去电话。
    对面那头直接给挂了。
    随后有消息回来。
    【牙疼，有什么事吗？】
    白风敬虽然心中疑惑，怎么到了管龙这个境界还会牙疼？
    但这个疑惑在一瞬间消失。
    他发去消息。
    【管教头，今天在干嘛呢，我这儿刚到了一批好酒，您给尝尝？】
    【时间，地点】
    看到这条消息，白风敬脸上露出了笑容。
    发去时间地点后，他快速赶往。
    十分钟后。
    两人于西铜市内最高级的会所碰面。
    一见面。
    白风敬就被管龙今天的造型惊呆了。
    白纱裹头，药味刺鼻。
    赶忙上前迎接，搭手搀扶：“哎哟，管教头，您这是？？？”
    管龙坐下后摆了摆手：“别提了，丢人，你说的好酒呢？”
    见他直入正题，白风敬也不多说废话。
    直接从旁边拿来礼盒递过去。
    “您看看，绝对的好酒。”
    管龙接过，打开缝隙瞅了一眼，其中香味传出，又掂量了几下。
    “不错，够份量，说吧，想吃什么下酒菜？”
    白风敬坐近了一些小声询问：“我二弟家的宝策和宝莲在巴二山上失去了联系，听说您今天也上去了，他俩现在......”
    这些话，顿时又让管龙想起了白日里的不堪的画面。
    深吸一口气。
    白风敬面色严肃，等待下文。
    管龙砰的一巴掌拍在桌子上。
    “白风敬，你来消遣我的？你自己的侄子侄女什么样，你不知道！？”
    “你怎么还有脸说的？啊！？你回答我！！？”
    “妈的，都跟白宝莲说了等着等着，等着一起上去，结果她倒好，带着查元正就上去了，一点不等。”
    “去了就往巴二山一钻，左右找不到人。”
    “就因为这事儿！！！”
    说话间，管龙情绪激动，指着自己受伤的脸：“看见没，看见没，就因为这事儿，为了找你那宝贝侄女和侄子找不到。”
    “魏宏让走，我不肯，我说再找找，你也知道我跟他不对付，借着这个事儿，我俩就怼起来了，结果他给我一顿打！！”
    “你现在还敢提他俩，我还想问你呢，她往上面跑什么！！？”
    “那上面是有他爹，还是有她娘，去了还猫着找不到！！”
    说着说着，管龙扬起手里的东西：“你还拿这点儿东西打发我！？”
    “考验我呢？谁他妈禁不起这样的考验！？”
    说罢，他一把将手里的东西丢了出去，气性之大。
    白风敬这才想明白。
    合理！
    如果是被魏宏打的，这简直不要太合理。
    他抬手运炁吸起地上的东西，放在管龙面前。
    “受累受累，您说，多少才满意。”
    管龙看了他一眼，伸出五根手指。
    白风敬顿时有些沉默：“这有些太多了吧？”
    这句话再次触动了管龙的神经。
    “多！！？我为了你的宝贝侄女和侄子，挨了一顿毒打，我要这个数多吗？”
    说着他还摸出了包里被陆鼎扯下了那颗牙，亮给白风敬看：
    “看见没有，牙都被他打掉了！”
    白风敬一看，这确实挨的有点严重了。
    但是现在问题来了，宝莲和宝策去哪儿呢？
    不行，得回去跟妈再商量商量。
    起身：“东西待会儿给您送到府上，我得先回去一趟。”
    管龙挥手：“去去去，记得快一点！”
    “您放心。”
    白风敬走出包间，直到好久以后。
    管龙自顾自的给自己开了一瓶酒倒在杯子里，又把牙丢了进去泡上。
    随后端起杯子一饮而尽，从嘴里再次吐出那颗牙在手心。
    “白家快完咯，我得多捞点儿，以后再想捞就捞不到咯。”
    说着说着，他拿起那颗牙对着灯光反复观看。
    “虽然咱们这事儿不算完，但我还是能分的清楚，自己吃的是哪家饭，穿的是哪家衣......”
    “你等着，我不服，我他妈一点儿不带服你的。”
    虽然他管龙是贪了点儿，手也不干净，但是他知道一点。
    局里的事情，局里说，外面的事情，外面说。
    小的事情往大说，要钱，大的事情编来说，死要钱。
    得亏陆鼎不在这里，要是他看到这一幕。
    肯定会觉得自己想的真对，这西铜749的赖子是真多。
    这不，白风敬被赖上了。 第214章 砍你几根触手不过分吧？    ......
    白风敬再次回到了院子里。
    面对众人投来的眼神，他摇着头：“管龙和我说，宝莲进山以后就不见了，他们也没有找到。”
    “而且宝莲根本就没有和749的人一起进去，是她自己带着查元正先进去找宝策的。”
    白风堂一时有些不知所措。
    “那怎么办？难不成我们真要就这样等着？”
    白风敬也没办法。
    但他态度强硬：“现在只能等！”
    “你们知道管龙问我要了多少吗？这个数！！”
    白风敬伸出手指比了个五。
    “我没有追问，我怕打草惊蛇，但从他的态度来看，上面来人肯定对我白家有看法。”
    “而管龙也绝对知道点什么，不然他不可能狮子大开口。”
    “因为往日里，他的做派都是细水长流，但现在，这几乎就跟最后一笔一样。”
    说到这时，白风敬看去白风堂：“老二，我不管你如何担心宝莲跟宝策。”
    “我只希望你记住一点，你是白家人，你如果要冒险做些不好的决定，以此将白家往未知的结果上带的话。”
    “你就别怪我，不讲兄弟情谊了！”
    “如果听我的，等着，你还是我弟弟，如果你不等，我也不拦着你。”
    “当你从家出去的那一刻，我绝对会把你在族谱上的名字勾了，然后马上发布声明。”
    “说你白风堂，因触犯我白家家规，罪不可赦，现已被我逐出白家。”
    “日后你所做一切事，皆与我白家无关。”
    白风堂有些不敢相信自己大哥，居然会说出这样的话来。
    扭头去看向白家老太君喊了一声：“妈。”
    白风敬当即转身跟着喊道：“妈！！”
    老太君还想说什么，就看白风敬脸色严肃。
    “妈，您想清楚，爸现在闭关出不来，咱们白家发展到今天这样不容易。”
    “您确定要心软，拖着咱们白家上上下下这么些人去冒险？”
    “如果您现在点头的话，那么可以，我马上亲自带人上巴二山，如果您不想去冒这个风险。”
    “现在时间也不早了，您该休息了。”
    很现实的问题，去找两个，还是保一家。
    老太君思绪的重心不断摇晃。
    她最后问着：“不能都......”
    “妈！！天底下没有这样的好事，再说了，为什么非要去赌呢，而且宝莲和宝策，也不是一定会出事！！”
    “唉.....
    老人叹气：“人老了，瞌睡就多，你们聊着吧，我先去休息了。”
    看着老太君转身进屋。
    白风堂有些不敢置信。
    往日里那么疼爱宝策和宝莲的人，今天怎么就......
    突然，有力的手掌拍到了白风堂肩膀。
    一看，原来是大哥白风敬。
    “老二，你别太担心了，也不是一定会出事，咱们先等几天行不行。”
    白风堂只能点头答应。
    就这样，时间眨眼而过，来到第四天。
    此时的白家炼炁士，已经在山里不眠不休的挖了四天的土了。
    一个个累的双颊深陷，眼窝青黑。
    当坑底出水的那一刻，欢呼声响彻云霄。
    可随着一声鞭响之后。
    所有声音瞬间安静了下来。
    “喊什么！！？”
    “都给我上来！”
    这个声音一出现，几乎所有的白家炼炁士，在这瞬间都打了个寒颤。
    这是发自内心的害怕啊。
    就这短短的四天里，几乎每一个人都吃过白鹤眠的鞭子。
    而且很多人挨的还不是一下。
    特别是最后一天。
    连续三天三夜不眠不休，到了第四天里，大部分人都是属于精疲力尽的状态。
    也就是因为他们是炼炁士，比较抗造。
    要换做普通人，早死这儿了。
    可精疲力尽的状态下，干活儿效率势必会受到影响。
    白鹤眠才不管那么多。
    只要你动作慢了一点，啪的一下，鞭子就能甩到你身上。
    疼痛痒麻齐上心头。
    而且最关键的是，他还在鞭子里面加上了自己的尸气。
    挨这一下，属实让人当场有种生不如死的感觉。
    大小伙子都能给你打成树先生。
    也是因为这样，在出水的这一刻，所有人才会欢呼雀跃。
    现在白鹤眠一来。
    所有人都不敢说话了，只能乖乖听着他的指挥走上大坑。
    坑边。
    法坛已经摆好。
    忘清歌穿戴整齐，手持木剑。
    陆鼎看着这一幕，其实是有些不能理解的。
    开坛这个东西。
    说白了，就是给祖师爷打报告，借法，走流程。
    可问题是，忘清歌身上有不可名状的东西，这样的人，祖师爷也收？
    问出心中的疑惑：“如果不开坛，可以引水蓄井吗？”
    忘清歌举牌。
    【也可以】
    “那你这是？？”
    【我不道啊，按照我的经验和记忆，就得开坛】
    陆鼎点点头，没再说话，只是往后退了几步。
    他倒要看看，忘清歌是怎么借法的。
    只见坑中的白家炼炁士都上来以后。
    忘清歌手拿木剑插入米碗之中，一抖。
    剑尖之上，只剩米粒一颗。
    挽剑成花，米粒‘嘭’的一声炸燃火焰。
    递剑而去，火焰入碗。
    弹指间，桌上整齐叠放的符箓瞬间飞起，漫天洒落。
    陆鼎看的皱眉。
    这种手法.....没听过....没见过.....
    你如果硬要说的话，有点像电视上面表演魔术的。
    只不过需要把黄符换成扑克牌。
    继续看。
    忘清歌猛然间插剑入土。
    双手把拿剑柄，开始抖动身体。
    一股诡异感觉逐渐弥漫在了每一个人心头。
    之前经过陆鼎的叮嘱，其他人都知道，这玩意儿不能看。
    所有人当即动作整齐的转过身去。
    就见忘清歌身后影子逐渐变的漆黑如墨，一条条触手从中伸展而出，互相缠绕。
    最后，触手的缝隙间，空出两处幽幽的黑暗。
    好似眼睛一般。
    随后。
    地面震动，井底开始冒出汩汩清水。
    陆鼎直接看呆了。
    自己也没错过什么啊，到底是哪一步没有跟上呢？
    这怎么平白无故的就出水了？
    难道这就是不可名状的力量？
    望着坑底的水越来越多，陆鼎的眼神不禁就往忘清歌身后的黑影移动而去。
    “距离获得直视之眼还差九条触手，你触手这么多，我砍几条，应该不过分吧......” 第215章 直视之眼，污染，堕落，直视我    ......
    斩击悄然爆发。
    陆鼎也没一根一根砍，而是直接九道斩击飞去。
    瞬间九条触手飞起。
    那双空洞眼眸人性化的皱眉看来，直视陆鼎。
    那架势摆明就是生气了。
    诡异的触手张牙舞爪的朝着陆鼎包裹而来。
    下一瞬。
    一股玄之又玄的气息从陆鼎身上冲天而去，直去苍穹之上。
    不可名状的黑影抬头看天。
    遮天蔽日的眼眸，俯瞰天地。
    挥舞的触手瞬间消失，好似从未出现过一般。
    这一切的一切发生在刹那之间，根本没有人能察觉得到。
    陆鼎只感觉飞舞而来的触手莫名消失。
    忘清歌也在此时停止了抖动。
    一举木牌。
    【诶，今天祖师爷怎么这么小气？】
    陆鼎沉默着。
    你这‘祖师爷’有点小众的。
    心中忽然想道。
    难道是因为自己砍了它九根触手，所以它生气了？
    搞不明白。
    但无所谓了。
    反正直视之眼拿到手了，它也没攻击自己。
    相较于以前的收容过程，这次的简直不要太简单。
    随便砍两刀就有。
    要是能把它整个收容了，那......
    当然，陆鼎也只是想想，人家现在不干他，可能是因为几根触手不重要，还不到某个生气的点。
    要是他真想把忘清歌身上的怪物，整个打包。
    估计那玩意儿会发疯。
    陆鼎感觉自己可能顶不住。
    算了算了。
    还是看看奖励吧。
    【收容怪物：‘祂’的触手】
    【收容奖励：直视之眼】
    【直视之眼：污染，堕落，直视我】
    心中明悟着直视之眼的作用。
    扭曲，污染，崩坏，瓦解......
    各种乱七八糟的作用都能沾点。
    但就是没有陆鼎心中猜测的那些。
    比如，透视，看破，远视，催眠。
    陆鼎心中感觉，这东西，就是为破坏和杀戮而生的，威力之大，堪比他的斤车之道。
    但又不如斤车之道纯粹。
    用语言不好形容。
    只能举一个不算贴切的比喻。
    如果两者都是水的话。
    那斤车之道就是纯净水。
    而直视之眼则是污秽到粘稠的脏水，里面什么恶心玩意儿都有。
    别说尝一口了，就是在它旁边路过，闻着个味儿，都能让你查出一身病的程度。
    虽然听着有点恶心。
    但其对敌的作用，却是非常的棒！！
    陆鼎已经迫不及待的想用巴二山下面的金蟾来试试直之眼的威力了。
    看去坑底蓄好的水。
    陆鼎问着忘清歌：“这些水够用吗？”
    【虽然不是最好，但也够用了，你准备准备，我施法将金蟾吸引过来，咱们直接钓它】
    “你‘祖师爷’不是走了？”
    【祖师爷走了，我自己上也行】
    忘清歌袖子一撸。
    双臂白皙的皮肤上，纹满了各种诡异的符号。
    陆鼎多看一眼，恕他认知浅薄，看不出门路。
    拿出铜钱用墨斗线捆绑。
    陆鼎朝着忘清歌点点头，示意自己已经做好了准备。
    就见她举起手臂，那些诡异符号缓缓亮起。
    猛的用两臂对砸之下。
    类似‘吽’的声音当即激荡开来，传遍了整个巴二山。
    第一下过后，忘清歌又再次举起手臂，砸出了第二下，第三下........
    声音一阵阵传去。
    直达巴二山地底数百米之深。
    一对金色眼眸顿时睁开。
    白色的瞬膜拉开，可见其中纯净金色的瞳孔。
    眼珠一转。
    金蟾抬起脑袋，左右扭动停顿一瞬，好似正在辨别方向。
    又一道声音传来。
    地底的金蟾转动身躯，朝着一个方向穿行而去。
    另一边。
    正在施法砸手的忘清歌忽然停止手中动作。
    木牌一举。
    【来了】
    陆鼎甩动手中用墨斗线缠着的古铜币，借力丢出。
    扬起抛物线，远远的掉入清水之中荡开涟漪。
    所有人屏息看着井底，等待着金蟾的到来。
    忽的。
    不算浑浊的井水中，出现一抹金黄之影。
    水下。
    刚到井底的金蟾顿感舒适。
    抬头看天。
    依稀间它找到了旧时回家的感觉。
    那时候的它，还是在夕阳下游动在井底的一只小蛤蟆，时常坐井观天。
    感叹着天地之小，只有数尺方圆。
    最大的快乐，就是在夏天的时候，蹲在井里，看哪个蚊子先爬出来，然后给它一嘴，回味口中甘甜。
    然后再等待着冬天的到来，美美睡它一觉，如此往复。
    诶！！？
    金蟾回味过去之时，眼神无意中看到了水中陆鼎丢下去的那一枚古钱币。
    浓郁的香味传来，勾动着金蟾肚里馋虫。
    虽然有些灵智。
    但它终究是难以媲美一个正常人的智商。
    更别提古钱币这玩意儿对它有天然的吸引。
    金蟾直冲过去，张开血盆大口，一咬！
    诶嘿！！
    庞大的身躯瞬间脱离井水飞了起来。
    也是到了一定高度，它才看清。
    ‘人’！
    好多人！！！
    金蟾本想嘴一松直接逃跑，可它又发自内心的舍不得。
    犹豫之间。
    岸边强拉墨斗线的陆鼎顿时荡开一股难以形容的气势。
    人和某些动物一样。
    都是有瞬膜的。
    只是人类在进化的过程中，把这玩意儿给退化掉了，只剩最后一点，隐藏在双眼内侧的眼角之中。
    具体表现为扒开内侧眼角后，可见的那一点粉色嫩肉。
    这便是退化后的瞬膜残留，和尾巴骨上的凸起一样。
    而此时。
    随着陆鼎施展直视之眼，他两侧内眼角的瞬膜拉开，覆盖整个眼球。
    瞬膜上，满是以波折字符盘成的大小字圈，紧密相连，好似一个个齿轮一般。
    随着其中最小的字圈转动一刻。
    陆鼎的脑袋中听得‘咔嚓’声响。
    莫名的波动涌去，笼罩空中金蟾。
    顷刻间，看他通体金色被污秽黑色晕染，血肉不停颤抖翻滚，双眼猛的突出，嘴部大张，身躯则在空中诡异滞空。
    体内的内脏血肉不断顺着大嘴往外涌出，扭曲。
    直到整个金蟾内外转化。
    看它身躯膨胀，皮肉鼓起。
    听‘嘭’的一声气球爆炸声。
    几十米体型的金蟾炸碎空中，崩落漫天污水。
    一切的一切发生在瞬息之间。
    没有人有动作，但所有人都知道，金蟾是陆鼎杀的。
    至于为什么。
    你且去看他现在的状态。
    整个人黑气散发，好似描了边一样，醒目，独特，令人望而生畏的感觉难以言喻。
    但总的来说，比之前平常状态下，更帅了！
    白鹤眠看完之后心中思索。
    “你到底藏了多少不为人知的手段？” 第216章 杀金蟾得困井观天，又得蛇虿蟾井，又闻死身黑狱    ......
    心中想着奶奶的的话。
    藏三分清醒于身，露七分世俗在外。
    白鹤眠没做到。
    但是在他看来，陆鼎做到了，而且做的很好，甚至于不止藏了三分。
    更像是七分在身，三分在外。
    可仅仅只是凭借着这三分，便压的与他同龄之人抬不起头，让比他年长之人不敢直视。
    白鹤眠又学到了。
    以后，他也要藏！！
    随着金蟾死去，压局之物消失，金蟾抱蛋局的龙脉地气震动整个巴二山。
    陆鼎拿出指导员给的葫芦，注入灵炁，其中牵引之力传出，吸来散开在巴二山的龙脉地气。
    这里和之前的两个地方不一样。
    那些地方，都是死局。
    而金蟾抱蛋是活局，金蟾一死，龙脉地气也就不会反抗，只得乖乖的被葫芦吞吸。
    直到一干二净。
    陆鼎再盖上盖子。
    一抬手，水中飞来散发着金色光芒的一物，鸡蛋大小。
    这便是金蟾抱蛋局中的金蛋。
    本来，金蟾抱蛋里的蛋，只是龙脉口衔的石蛋，石球。
    金蟾抱着遁形局中，龙脉地气跟着游走。
    看过舞龙的人，应该会有画面感。
    谁曾想，这东西居然还抱到了金蛋。
    陆鼎这也算是，捡到了意外之财。
    再加上之前云梦奖励的贡献点。
    等到了西铜749，把这些贡献点换成天材地宝，提升境界，让孽龙携江冲海洗孽。
    陆鼎的战斗力，又会再一次迎来加强。
    底气再增。
    等到这个时候，他就可以领着这些白家的炼炁士，去白家探一探他们的底了。
    收起金蛋。
    陆鼎此行巴二山的收获还没有结束。
    【收容怪物：金蟾】
    【收容奖励：困井观天术】
    【困井观天术：以金做井，以井困敌，得见尺寸青天，出无可出】
    困井观天术。
    虽说不上多好，但也可以，对于陆鼎来说，勉强是锦上添花嘛。
    至于为什么要说是勉强。
    因为在陆鼎看来，困井观天不符合金蟾的逼格。
    当然也可能是因为它还不是三足金蟾。
    【民俗故事】中就有很多关于金蟾的记载。
    最出名的，便是刘海祖师戏金蟾。
    但版本很多，陆鼎知道的这一条，是听说书先生说的。
    那先生惊堂木一拍，啪！
    带点儿口音，就说，这常德城内，有丝瓜井一座，暗藏金蟾。
    你说藏着就藏着吧，它还不老实，总是在夜里当显眼包，歘的一下吐一道白芒光柱直冲云霄。
    刘海家就住井边儿，这可是个孝顺的老实孩子。
    晚上刚刚睡下没多久，一看，诶嘿，天亮了？鸡咋不叫？
    该死的瘟鸡，明天再找你算账，都会偷懒了。
    起床干活儿，准备上山砍柴，这里就又牵扯到了刘海砍樵的传说。
    不过暂时不提。
    斧子一拿，老实孩子刘海就准备上山了，只是他隐隐感觉不对。
    怎么睡了一晚还是那么累呢？跟没睡似的。
    结果啊，这出来一看，天没亮，井亮了。
    刘海探查其中，没发现什么异常，久而久之，他就不管了，爱咋咋地吧，还省了灯油钱。
    后来一次，刘海上山砍柴，遇着狐狸精变成的漂亮女孩儿。
    一开口就是，哥哥～我天天偷看你砍柴，我太喜欢你了，我要和你成亲。
    刘海说，那不行，你这细皮嫩肉的，不像干活儿人，我又没钱，养不起你，我得养我妈，咱就不耽误你了哈。
    这狐狸变幻的胡秀英说，那不行。
    虽然你没钱，但我有办法啊。
    刘海听了前半句，还以为自己遇着个富婆，说，你没钱，我有钱啊。
    合着你只是有办法啊。
    行吧，你有什么办法？
    就见胡秀英张口吐了珠子，白色的，还沾着口水，怪埋汰的。
    拿着就说。
    你用这玩意儿去钓你们家井里的金蟾，只要弄起来，你就可以骑着它飞升成仙。
    一成仙，你不就可以娶我了吗？
    刘海祖师一听：是这个道理！
    珠子一拿，回去就给金蟾钓起来了，再翻身一骑。
    速度可达七十迈，心情激动又澎湃。
    嗖的一下，直接冲上了天宫，人家一查刘海生平。
    孝顺孩子又老实，机缘又到了。
    该你成仙。
    就这么，刘海戏金蟾的传说，就流传下来了。
    陆鼎想着。
    能成仙的金蟾，不管是不是你，但逼格在这儿呢，就给困井观天术。
    属实有点儿掉价。
    这个念头一起。
    诶！金手指发功了。
    多的直视之眼，你不用退。
    少的困井观天，我给你补。
    字迹开始变幻。
    【蛇喰大噬，就位】
    【困井观天，就位】
    两门术法一融。
    新的术法产生。
    【术法：蛇虿蟾井】
    【虿盆之刑，万蛇噬身，逃无可逃，避无可避】
    【死身黑狱2/5（炮烙杀身，蛇虿蟾井）：集齐五种术法，可获得法术‘死身黑狱’】
    一个个字眼带出的信息量有些大。
    总的来说，巴二山一行，陆鼎赚大了。
    比之前面两个加起来赚的还多。
    现在还知道了关于死身黑狱达成条件。
    要知道，陆鼎之前所得的东西，可都是术法，而这死身黑狱是法术。
    别看只是字换了一下位置。
    可其中的差距，那是大出了天去。
    单单说威力，术法和法术，那就是摔炮和手雷的区别，甚至于是火箭弹。
    看到金手指的这些字样，陆鼎也算是有了一个短期目标。
    就是有个问题。
    死身黑狱的达成条件，要五种术法组成。
    炮烙杀身，蛇虿蟾井，都是酷刑中的一种。
    那么剩下的三种会是什么呢？
    陆鼎脑海中酷刑太多，目标有点过于广泛。
    而且，蛇喰大噬出自美女蛇，困井观天，又出自金蟾。
    虽然有一点关系，可这关系不多，摸不着规律。
    而且谁又能知道，这俩东西一合，会变成蛇虿蟾井呢？
    “看来，我需要一点运气。”
    白鹤眠听到这话。
    当即接着，不让话掉地上。
    “奶奶说，笑口常开，好运自然来，你多笑笑，就有好运了。”
    陆鼎再一次因为无语笑出了声。
    咱奶是搜神记里的好彩妹啊？
    这可是堪比南宫问雅的神人。
    口头禅就是，笑口常开，好彩自然来。
    “走吧走吧，巴二山的事情也处理完了，咱们该去西铜了。”
    “不回进修地吗？”白鹤眠疑惑的问着。
    陆鼎看他：“慌什么，难道你不想去白家见识一下？”
    白鹤眠重重点头：“想。”
    “但是我们很有可能打不过。”
    “咱们是去还人问罪的，又不是打架，就算要打，我们打不过，这不是还有西铜749吗，你说是吧魏哥。”
    面对陆鼎的话，魏宏笑着：“你是进修地下来的特派调查员，你说是，那就是。”
    特派调查员这个名头其实没那么好使，一般人顶着，大地方要是不爽的话，骂你一句鸡毛当令箭，你是一点办法都没有。
    但，谁叫现在顶着这个名头的人是陆鼎呢。 第217章 神宫修成白玉京，龙门变成南天门    ......
    一样的身份，不一样的人，待遇自然也就不一样。
    跟伍怡双和玉青璃告别后。
    陆鼎看着还没恢复完全的曹英。
    “你要一起去西铜，还是？”
    要是之前的话，曹英高低得去西铜帮帮场子，说的不好听一些。
    送死，他也得去占一个坑。
    但现在嘛，不一样了，魏宏过来表明了态度。
    以曹英的那点三脚猫功夫，去了也帮不上什么大忙。
    而且现在还虚着呢。
    曹英摆手：“我就不去了，反正也帮不上什么忙，正好我可以回去把从李大瘸子那儿弄来的东西，送给非凡。”
    “行，那你回去路上注意点儿。”
    陆鼎说完，又看向忘清歌：“那你呢？你是要回家还是跟我们去西铜玩玩？”
    女孩儿举起木牌。
    【我得回家了，这次我是悄悄出来的，师傅不放心我，昨天还在催我呢，下次，下次再来找你们玩】
    这样也好。
    西铜的事情拆开左右，左是749和白家，右是白鹤眠和白家。
    但不管是左还是右，白家都没有太大的办法。
    如果忘清歌一去掺和的话，说不定白家会找她脑袋上。
    而且陆鼎刚刚的问话，也是真的让她去玩。
    并不是叫她去帮忙什么的。
    人家大老远的跑一趟，烟不烟，茶不茶的，不合规矩。
    就算是乡下找邻居帮忙砌个猪圈，你也得请人吃个饭散根烟什么的吧。
    这叫态度。
    不过既然现在忘清歌要回去，那就另外说。
    一看曹英，陆鼎说：“她的报酬应该怎么算？”
    曹英拍着胸膛：“算我的，陆哥你救我一命，那可是大过了天，这点小事儿，要是还用您操心的话，我曹英以后也不用在江湖上混了。”
    “云海那一片谁不知道，我是在您辖区吃饭的。”
    “哈哈哈哈哈行，那我也不跟你客气了，知道你曹大当家的能赚，帮我多给她点儿。”
    有些时候，朋友之间太客气，是会疏远的。
    曹英会客气，是因为救命之恩，他客气了，陆鼎就不能客气了。
    几人做告别。
    各回各家，各找各妈。
    所谓山水有相逢。
    来日再聚。
    领着一众白家人，魏宏带路，陆鼎和白鹤眠就这样到了西铜749。
    也没大张声势。
    到地方两人就开始分东西。
    因为金蛋只有一颗，陆鼎拿了，他就从贡献点上弥补给了白鹤眠。
    这事儿是两人一起办的，他怎么可能独吞。
    白鹤眠呢，也不发表意见，给也行，不给也行，你给我，我就要，你不给我，我也不会主动要。
    反正他知道，陆鼎不会坑自己。
    而且他也不是那种性格撕巴的人。
    东西一分好。
    就这西铜749的库存，两人兑换着天材地宝，约定最多三天以后出关。
    随后便开始了修炼。
    一处修炼室里。
    陆鼎盘膝。
    面前摆着用巨款兑换而来的一众天材地宝。
    刚刚鼓起来的腰包，再一次干瘪。
    但他不心疼，因为值得！
    钱是王八蛋，没了还能赚。
    用到自己身上增长境界，那是刀刃上用功，就该如此。
    一件件天材地宝入肚。
    最后金蛋溜缝儿。
    陆鼎咂了咂嘴回味着蛋香。
    简直美味。
    强劲的药效在体内横冲直撞。
    随着陆鼎掐诀的一声令下。
    孽龙崩腾在经脉内撒欢游走，归拢着一处处药力，带着磅礴灵炁，俯冲灵海！！！
    若是能听的仔细，就会发现。
    陆鼎体内有潮信之声。
    微观看去，一道道经脉好似人体地图上的一条条河流。
    黑烟吞吐，大有黑云压世的感觉。
    孽龙吞吐药效，赶灵驱炁，道道窍穴门户大开，畅通无阻。
    声势浩大间。
    就听一声龙吟！！
    “昂！！！”
    灵海风雨大作，孽龙直入，翻云覆雨，搅动滔天巨浪。
    身上寸寸龙鳞受灵海洗涤，变的更加神异。
    陆鼎的境界战力，也随之暴涨。
    神宫五重的修为，非常的丝滑的就冲到了神宫六重，更是去势不减，直接顶上神宫七重。
    灵海中。
    神宫也逐渐趋于完善，琉璃做顶，珍珠铺地，柱为金，砖为玉，神异非常。
    如此神宫。
    人间哪能见，天上才能闻。
    但是，陆鼎有个问题。
    他的神宫怎么就盖顶了呢？
    749资料文献中的，论修炼各大境界合集，节选，第四册，神宫境。
    其中就说过。
    盖顶，往往都是‘神宫’的最后一步，是神宫九重才能做的。
    而且还要检查有没有纰漏。
    最后才能盖顶。
    怎么到了陆鼎这儿，神宫七重就把顶盖了？
    那剩下的神宫八重和九重，该做什么？
    光修境界，干看着？
    这对吗？这也不对啊。
    诶！
    别急，接着往下看。
    灵海中随着孽龙搅动海水，无数光点粒子飞出，一部分开始往刻有石敢当字眼的镇煞转生碑汇聚。
    这是龙门的基础。
    将来孽龙要跃过的龙门，就是以它为基础建造的，这也是陆鼎有意为之。
    至于另外一部分的光点粒子。
    则是开始汇聚到了神宫的四周。
    林立起了四座城池，和十二幢亭台楼阁的虚影。
    看到这一幕。
    陆鼎心中瞬间想到了诗仙李白所著的诗词其中一句。
    天上白玉京，十二楼五城。
    仙人抚我顶，结发受长生。
    这一刻，陆鼎想说，你的神宫，我的神宫好像不一样......
    不是说神宫都是一座吗，他这怎么成了一片？
    不对！
    如果自己的神宫真的能建成白玉京的话，哪怕只是擦点边。
    那么，自己现在要建的龙门。
    那就不能叫龙门了。
    应该叫......南天门！！！
    为什么东南西北四个天门中，南天门最为出名？
    古籍道藏中有说，南天门，又可称之为拦天门。
    跃过拦天门，即可飞升成仙。
    那这孽龙到时候.......会变成什么玩意儿？
    成仙？
    这把陆鼎搞的有些不会了。
    既然想不通，那就不想了！
    反正又不是第一次出现这样的问题，还在灵海境的时候，他的灵海，就比一般人大到不知道哪儿去了。
    神宫也出点问题，这才是对的！
    不然那么大的灵海，弄出一个普通神宫，那才是不对劲。
    等到了司命境，映照出本我司命，一切都会知道。 第218章 副局镇场子，不让被欺负    .....
    三天时间眨眼而过。
    陆鼎的境界稳固七重，在体内药力耗尽之下，龙门也修了个七七八八。
    眼睛一睁。
    周围涌动的黑雾收敛入体。
    陆鼎拿出手机。
    就见上面白鹤眠和魏宏都有发来消息。
    一个昨晚说他醒了，已经修炼到了神宫三重。
    另一个说，白家已经在催关于白宝莲等人的事情了。
    陆鼎给白鹤眠回去消息。
    【我也醒了，待会儿大门口见】
    又给魏宏发去消息。
    【魏哥，麻烦你把白家人提出来，顺带拿上手续，待会儿咱们直接出发白家，我在门口等你。】
    发完这些后，陆鼎起身活动着筋骨。
    他倒要看看，这白家的水，到底是有多深。
    走出修炼室。
    直去西铜749大门。
    .....
    另外一边，收到陆鼎消息的魏宏来到了西铜749的副局办公室外。
    敲门。
    里面传来一声进。
    魏宏推门而去。
    其中烟雾缭绕。
    朦胧间，其中有人，正将脚搭在办公桌上抽水烟。
    此人正是西铜749的副局。
    鲁雨竹。
    魏宏低头：“鲁局，陆鼎出关了。”
    鲁雨竹放下手中烟筒起身，深吸一口，房间内的烟雾瞬间入肺，消失的一干二净。
    再轻轻一吐轻烟。
    “呼......”
    这才能见其真容。
    接近一米九的身高，一身卡其色连体军装制服，脚蹬军靴，腰扎战术皮带，宽肩窄腰。
    长发随意束在脑海。
    嘴角至下巴，有一道火红伤痕，更显野性。
    鲁雨竹问着：“他怎么说？”
    “他说在门口等我，让我把白家人和手续一起带上，直接出发白家。”
    鲁雨竹一笑。
    “这性格，果然是传的一样，闲不住一点儿，刚醒就马上要去白家。”
    说话间，鲁雨竹拿起架子上的军装大衣一披。
    军帽一带：“没个镇场子的可不行。”
    “万一被欺负了怎么办？”
    陆鼎和白鹤眠对云海749的重要性，不言而喻。
    作为兄弟部门，既然人到了这里，西铜749就得在合理合法的范围内给撑着！
    谁也不知道白家会不会干出什么不理智的事情。
    所以，鲁雨竹去了，就是让他们在决定做不理智的事情前，好好理智理智。
    说你，你就给我认了，骂你，你就给我听了。
    要是动手的话，伤了死了，就说是自己磕的碰的。
    当然，她这一趟也是顺带敲打敲打白家。
    监牢里的白家人一提。
    西铜749大门。
    白鹤眠先到和陆鼎打着招呼。
    他尝试性的去感受了一下陆鼎的气息。
    宛如泥牛入海不见踪迹，根本不知深浅。
    陆鼎侧目去，一抱手，故做姿态：“如何？！”
    “我现在不是很想说话。”
    白鹤眠有些自闭。
    他本以为自己连破两境已经很厉害了，结果现在一探陆鼎。
    本来还想说什么的他，此刻什么都不想说了。
    这个结果，他其实早就猜想到了。
    只是现在事实摆在面前，白鹤眠还是有点遭受打击。
    不过他的心态，向来比较好。
    一人之下，万人之上，想想其实也挺好的。
    也是在这时。
    汽车的行驶而来的声音入耳。
    陆鼎和白鹤眠闻声看去。
    挂白牌的越野在前，其后跟着一排运兵车。
    等到越野开至两人旁边之时。
    车窗降下。
    鲁雨竹微微探头：“上车吧，两位特派。”
    面对调侃。
    陆鼎拉开车门坐上后回应道：“鲁局，您这一句特派我可不敢应啊。”
    “你认识我？”鲁雨竹透过后视镜去看陆鼎。
    “您这话说的，难道西北还有不认识您的？那得是没出生的吧？”
    所谓进庙拜神，进屋叫人。
    这位可是西铜749的副局。
    在西北这一片，不认识谁，都不能不认识这位。
    跟她一比，陆鼎也算是手段良善之辈了。
    鲁雨竹，西铜749的副局。
    有着凶名赫赫火烧山之称。
    至于为什么会有这么奇怪的外号。
    说，以前西北有座豹头山，盘踞着不少作乱的炼炁士。
    后来一次。
    这些炼炁士中不知道是谁，屠戮了一个数百人的村庄。
    然后，这位鲁局，单枪匹马找上门要人。
    结果，这些人含糊其辞，就是不交人。
    鲁雨竹当即放下狠话。
    “不交？那你们最好一辈子都别交。”
    随后转身就走。
    到了深夜。
    鲁雨竹施法燃起大火，直接将豹头山整个点燃。
    她就守在山下，谁往下跑，她就打断双腿，又给丢回山上接受火烧炭烤。
    就这么。
    那场大火足足烧了一个月。
    山上的惨叫声也响了一个月。
    最后鲁雨竹上山，找到那些还没死透的挨个补刀。
    从这件事后。
    鲁雨竹火烧山的名号，传响了整个西北，不单单只是西铜。
    还是那句话。
    大汉749。
    正局全能全通面面俱到，副局全杀全灭人畜不分。
    对上正局，你可能会有接受审判的机会，因为正局考虑的东西有很多。
    可对上副局，你最好是自求多福。
    听着陆鼎的话。
    鲁雨竹撑着头笑道：“我可不爱听你这些大实话。”
    “那您有点为难我了，我天生老实，说不来假话........”
    两人你一言我一语的聊着。
    把旁边听完全程的白鹤眠惊呆了。
    这跟资料上写的不一样啊。
    不是说这位西铜749的副局，性格暴烈，言语直接，不喜欢阿谀奉承吗？
    怎么到了陆鼎这儿......
    白鹤眠不理解，不明白。
    所以他悄悄拿出了本子记录。
    以前的他不屑一顾，现在的他逐字分析。
    陆鼎默不作声的探头去，偷看了一眼白鹤眠的本子。
    随后回身，眼神中满是欣慰。
    你就学吧，都是干货！！
    江湖除了打打杀杀，还有人情世故。
    人情世故，并不是只有走后门。
    给人一个好脸，人家收了以后，回你一个好脸，你也舒服，这也是人情世故。
    人家这么大个副局，陆鼎没叫人家，人家自己来了，这是人家先给面子，又不要你一分一毫一丝好处。
    陆鼎说点好听的也不会掉块肉。
    要是什么都不说的话，这就不叫不懂人情世故，这叫没礼貌。
    忽然，鲁雨竹好像想到了什么，脸上扬起玩味的笑容，就听她说。
    “我记得今天好像是白老太君的寿辰。” 第219章 陆鼎，白鹤眠，送骨灰为老太君贺寿！！    .....
    这话一出，白鹤眠瞬间抬头表情严肃。
    陆鼎坐直身体：“那我这送的可是重礼啊。”
    “魏哥，白宝莲和白宝策的骨灰咱们有收纳吗？”
    这话给魏宏干无语了。
    一个切碎，一个崩开，这能有骨灰？
    心里最好是有点儿数哈。
    他一边开车一边回着：“抓了两把土装着算不算？”
    陆鼎当即笑出了声：“算，当然算，老话不是常说吗，心意到了就行。”
    这边正聊着呢。
    另外一边。
    白家。
    张灯结彩下，人来人往，热闹非凡。
    进进出出，皆是这西北一片有头有脸之人。
    白风敬作为白家眼下当家做主之人。
    正领着儿子‘白宝玉’在外迎接来客。
    眼看时辰差不多了，白风敬扭头去看礼堂，发现母亲还未出来。
    心中不禁有些无奈。
    看来母亲还在因为宝莲和宝策的事情所生气。
    他拉过旁边的白宝玉说着：“你去把奶奶喊出来，记得哄着他。”
    虽说手心手背都是肉，但手心的肉，终究是要比手背厚一些的。
    白家老太君是宠爱每一个三代子孙。
    可这其中，要论最受宠爱的。
    那非白宝玉莫属。
    既是大孙子，又是白家这一代天赋最好的三代后辈。
    别人去叫老太君或许叫不出来，保不齐还要被骂一顿。
    但白宝玉一去，绝对能叫出来。
    “那我去叫奶奶。”白宝玉说了一声后，转身走进宅院深处。
    此时。
    白家宅院内。
    老太君正和自己的亲弟弟，也是来自黄金家族的地察境强者，包同光，聊着最近发生的事情。
    细细听完一切后。
    包同光安慰姐姐：“老姐，你别想太多，这事西铜749肯定会给答复的，不用太担心。”
    “实在不行，您叫姐夫去打个招呼问一问呢？”
    本来就烦的老太君听到这，瞬间更烦了。
    没好气的说道：“你姐夫还在闭关没出来呢。”
    “这都多久了？怎么还在闭关？”
    包同光疑惑。
    白家老太君冷哼一声：“呵，躲着我呗，感情淡了呗，对云海的某人，念念不忘呗。”
    包同光沉默了一下。
    自家老姐怎么这么大年纪了，还在说这些有的没的。
    还没等他说话呢。
    白家老太君继续开麦：“明明是自己年轻的时候花心招惹我，现在到老了，又表现出这一副深情样子，装给谁看呢！？”
    “他要是真有这么痴情，当初就不应该来招惹我。”
    “是，我承认，以前是我拦着不让他回云海的，可我只拦了三十年而已。”
    “三十年以后我不就没拦着他了吗？是他自己不想回去的，我拦着他了吗？！”
    “是他自己不想回去的，根本就是他自己的问题！！”
    姐姐是亲姐姐没错。
    但是包同光心里还是在想。
    三十年沧海桑田，你就算不拦着姐夫，他也没有脸再回去了啊。
    虽然心里是这么想，但是包同光，嘴上还是得帮着姐姐说话。
    刚要附和之时。
    白宝玉从外走来，身边还跟着一个眉眼间透着机灵劲儿的女孩。
    女孩叫包霓云，包同光的孙女。
    白宝玉走到近前一行礼：“奶奶，舅公。”
    “奶奶，时间差不多了，咱们要不现在过去吧。”
    本来很生气的白家老太君，此刻看着自己大孙子的脸，她那一口气是怎么都生不起来。
    甚至于心中的火气，开始隐隐被骄傲取代。
    她知道白家老爷子在离开云海的时候，留下过宝玉二字，为其云海以后的三代做名。
    所以，她也给自己大孙子取名宝玉！
    更是亲自教导，让其无论是长相，气质，天赋，都是同龄人中的一绝。
    心中打的就是那对比的主意！
    同样的是宝玉，同样姓白，我的孙子，一定比你的孙子优秀！
    而且是天差地别。
    这里的这个‘你’，指的正是白鹤眠的奶奶。
    想到这些，白家老太君的心情重新恢复。
    起身。
    白宝玉上前搀扶。
    老太君慈爱的说着：“宝玉来喊，奶奶就去。”
    四人来到礼堂。
    随便一看，那都是西北这一片有头有脸的人物。
    白家老太君去端坐正中。
    其他白家，以及黄金家族来人则是分坐两侧。
    下方宾客位，坐着这西北一片的各大势力来人。
    听声声唱礼。
    “离火山，送来梁尘宝玉一对，为老太君贺寿！！！”
    “黄沙府，送来石生菩提一百零八颗，为老太君贺寿！！！”
    “空山妙人，送来迎风不老松一盆，为老太君贺寿！！！”
    “掩灯会，送来藏星锻锦一匹，为老太君贺寿！！！”
    “青黄旗，送来........”
    一声声，喊的都是强者，一句句，念的都是宝物。
    老太君脸上笑意渐显。
    又看了一眼旁边的白宝玉。
    心中郁结之气，顿时荡然无存，取而代之的是胜利过后的骄傲。
    无论是从地位，家世，背景，还是后代子孙，所有方面，全方位，她无不碾压白家老爷子留在云海的‘那人’。
    甚至心中隐隐想着。
    此时的你，恐怕已是白骨一堆了吧。
    不过是普通人，你怎能和我比？
    虽然这么多年，心中时有对‘那人’的好奇。
    但因为这事，是白家老爷子的禁忌。
    所以她也就没去过多查探。
    两人之间本就有隔阂，她不想因为一个普通人，扩大两人之间的隔阂。
    毕竟，要想人不知除非己莫为。
    不做，就不会错。
    但她属实不会想到，几十年前的回旋镖，会在今天砸到她脑袋上。
    就听。
    “云海749陆鼎，白鹤眠，送神秘大礼一份！！！”
    突兀的唱礼声响起，打乱了老太太的思绪。
    其中两个重点，云海，和‘白’鹤眠，更是让老太太听得心中一紧。
    猛的向礼堂门口投去目光。
    宾客的议论声也在此时响起。
    “云海749，这好像是在南边儿吧，咱们这可是西北啊，差不多跨了一整个大汉。”
    “还得是白家啊，老太君过个寿，就连云海749都派人送礼过来了。”
    “话说这神秘大礼，确实够神秘的，还藏着掖着的不说。”
    “反正肯定是大礼就完了，咱们等着看呗。”
    “别说了，别说了，人来了！！”
    领路的白家炼炁士，引来两名气宇轩昂的少年走进礼堂。
    当白家老太君在白鹤眠脸上，看到熟悉的眉眼之后。
    她瞬间起身，脸露惊恐。
    还没等说话。
    陆鼎一扯手上遮盖所用的红布，露出其中木盒，话随其后：“云海749，陆鼎！”
    白鹤眠跟随一声：“云海749，白鹤眠！”
    两人各念自己名字，随后同声齐喊：
    “送来白宝策白宝莲骨灰两份，为老太君贺寿！！！” 第220章 弱者的哀嚎，败者的惨叫    今天有加更，有第四章
    ......
    原本热闹的气氛，瞬间变得落针可闻。
    在场之人，有一个算一个，几乎所有人都在怀疑自己的耳朵？
    他们是傻逼吗？
    很显然不是。
    但你在白家老太君大寿之日，送来她孙子孙女的骨灰，这话，谁敢相信？
    宾客不信。
    白家人，就更不用多说。
    白风堂猛的起身，作为白宝莲和白宝策的父亲，他有些接受不了自己的儿女此刻正装在盒子里。
    老太君踉跄一步。
    旁边的白宝玉赶忙眼疾手快的搀扶住了她。
    原本脸色红润的老人，此刻瞬间褪去脸上气血，眨眼间好似苍老了十倍不止。
    作为在外管事。
    白风敬面色阴沉的站出来说着：“云海749......我白家可曾得罪过你们！？”
    对此，陆鼎没有急着回答他的问题。
    而是看去白家老太君。
    普通人的十九年里，陆鼎艰难成长，学的最多的便是察言观色。
    这方面，他已至炉火纯青之境。
    刚刚进来时，这白家老太君见到白鹤眠时的神情，动作，眼神，以及微表情。
    无不在透露着异样。
    西铜和云海那是隔着十万八千里，两人怎么可能相见过。
    最大的可能，就是。
    她！
    在白鹤眠身上看到了某些人的特质，一时间有些恍惚。
    再结合白鹤眠所说的东西。
    陆鼎心中已然有了答案。
    就算不能确定，那也是十之八九。
    陆鼎扫视一圈，没有找到疑似白家老太爷的身影。
    既然如此，那他就来把这十之八九的最后一点补上！
    看了一眼白鹤眠。
    他这嘴，也说不出什么七七八来。
    陆鼎正视白风敬，硬顶他地察境的气势，压上一步。
    “得罪？不敢当，我不过是公事公办而已，不是你们一直在催他俩的后续吗，我现在给你们送回来了。”
    “对了，还有。”
    陆鼎说话间，门外有西铜749的调查员，领来一群白家炼炁士。
    看那一个个灰头土脸，精神萎靡的白家人。
    此刻，所有的宾客，大气都不敢出一下。
    只看戏就好。
    749对垒白家，这种大场面，可不是什么时候都有的看的。
    一群白家炼炁士走进来。
    看着所有白家强者都在此处。
    一时间心头委屈，脚步急促，上来纳头便拜：“家主～老太君～我们苦啊～”
    哭声夹杂其中，令听者伤心，闻者流泪。
    仿佛遭受了天大的委屈一般。
    白宝权高声喊喝后，起身抹着眼泪，看到了人群中的父亲。
    他父亲本不是白家人。
    只是后来白家发展，吸纳了他父亲，赐下白姓，这才有了他。
    虽然他也姓白，但他跟真正意义上的白家并不是真正意义上一条血脉。
    白宝权转身一指陆鼎：“是他！是他杀了宝策哥和宝莲姐！！”
    这话一出，全场皆惊。
    陆鼎淡定站于原地。
    为什么会送他们回来？
    要得就是他们告状。
    这不，一股肃杀气势冲来。
    白风堂含怒而动。
    作为白宝策和白宝莲的父亲。
    听到儿女死讯，已是伤心至极，现在又闻凶人近在眼前，不过是个年轻后辈，他哪里还忍得住。
    749调查员又怎样？！
    他现在一儿一女都死了，这辈子基本没什么念想，哪儿还管得了那许多。
    大喝一声：“我白风堂就此退出白家！！！！”
    “老二！！！”
    “风堂！！！”
    一声声喊喝阻止声响起。
    可惜已经来不及了。
    风压近前。
    陆鼎目光直视杀来的白风堂，他没想到，这人居然会说出这种类似‘自缚双手’双手的话。
    真是人算不如天算。
    想不连累白家承担击杀749调查员后的问罪后果吗？
    想的倒是挺好。
    但你也要有这个本事才行啊。
    陆鼎用中指压食指，掐诀在手，抬于面前，露眼，隔圈看人。
    张嘴，法随声动。
    “关。”
    声音一圈圈荡开，好似水面涟漪一般，蔓延在空气之中，肉眼可见。
    杀来的白风堂顿感周围景色一变。
    此时的他俨然身处于一座深井之内，四周墙壁，雕刻各类蟾兽，形态各异，有种说不出来的诡异之感。
    抬头看天。
    井口有光亮照射而来。
    白风堂下意识拔地上天。
    看那一只只雕刻井壁的蟾兽在这一刻，张开大嘴。
    刹那间。
    无数颜色各异的诡异毒蛇从中飞出对他进行撕咬啃食。
    真炁护体，不抵片刻作用。
    毒牙刺破皮肤，毒液流经血管。
    阵阵疼痛，催命而来。
    听。
    弱者的哀嚎，败者的惨叫，犯上者的忏悔，临死前的遗言。
    都在这一声声惨叫之中。
    “啊！！！！！”
    “蛇！！好多蛇！！好多蛇！！！”
    “妈救我妈！！！大哥！！！大哥！！我疼！！我疼啊！！！”
    “你做了什么，你做了什么，不是关吗，你把我二哥放出来！！”
    白家老四，白风卓压来身前。
    只是还没到陆鼎面前呢。
    一根锋锐铁钎从陆鼎后背肩头刺来，稳稳的顶在了白风卓眉心刺破血肉。
    有鲜红缓缓流下。
    脚步声响起向前。
    鲁雨竹慢步前走，压迫感十足，白风卓缓缓后退，面色僵硬。
    “你.....想死吗？”
    鲁雨竹的声音让在场的气氛，再次陷入到了诡异的寂静中。
    空出的舞台让陆鼎所站，在众人瞩目下，他张开双手：“这就是我的‘关’。”
    散去指诀。
    白风堂惨不忍睹的尸体跌落而出，浑身上下已无一处好肉。
    沉默后是继续沉默。
    所有人都被定性思维误导了，陆鼎那一声‘关’，让他们误以为是，关押，束缚，镇压，拘禁一类的术法。
    谁知道竟是这么的残忍术法。
    而且，他们也没有想到，陆鼎会有这般恐怖的实力。
    年纪和外表的迷惑性在这一刻，体现的淋漓尽致。
    本应是大人打小孩儿战斗，结果小孩儿反手掏出了真理，让人始料不及。
    试问这谁能想到？
    “我的儿啊！！！！”
    老太君扑去地上抱着白风堂的尸体。
    陆鼎扫视四周，这白家老爷子怎么还没出来？
    看来，还要再加把火才是。 第221章 句句不带挑衅，句句都是挑衅    .....
    目光看去被逼退的白家老四，白风卓。
    “你想干什么？”
    “你杀了我二哥！！”
    “你承认他是你二哥了？那他刚刚袭击我，袭击749调查员的时候，你怎么不表现的这么激烈？”
    鲁雨竹收回顶在白风卓眉心的铁钎，陆鼎顺势上前一步。
    “还是说，你也想要袭击749的调查员！？”
    白风卓刚想说什么的时候，白风敬一把拉回他，换自己上前。
    “我家老四没有这个意思，老二毕竟是他的哥哥，他只不过是言辞激烈了一些，陆调查员，上纲上线可要不得。”
    虽然白风敬说的平静，可谁也不知道他忍下了多大的怒火。
    陆鼎看着眼前人，脑海中回想起关于白风敬的一些信息。
    他可没工夫跟这人精逞口舌之快。
    你白风敬双商是过硬，但是，谁叫你身边带着一堆破绽呢？
    护得住一张嘴，我不信你护得住这上上下下的白家一片人。
    “老太君，请您节哀，光天化日之下，竟然袭击749调查员，如此不遵纪守法之人，死不足惜！”
    “而且他刚刚也喊了退出白家，完全跟你没关系啊。”
    说话时，陆鼎敲了敲胸口的执法记录仪。
    虽然乍一听，这些话根本不算什么。
    可要带入情绪，孙子孙女的死讯在寿辰这天传来。
    儿子又惨死眼前。
    而杀人凶手，竟然还站着说话不腰疼，如此轻飘飘的脱口而出‘死不足惜’
    是个人，都控制不住自己的情绪。
    白风敬心头一紧。
    “陆......”
    “那宝莲和宝策呢？！！！”老太太的话先他一步出口。
    陆鼎故作风淡风轻：“一个袭击749调查员，另一个，闯卡，对正在执行任务的调查员无端出手。”
    “虽然我下手‘可能’有些重了，但他们敢于挑衅749律法，那么，他们当下的结果，跟这白风堂一样，都是死不足惜。”
    “如果您对执法有异义的话，我完全可以给您看一下，他们死前的画面。”
    陆鼎不会送出自己的把柄，所以他在可能之上加重了语气。
    一为点出主题，二为挑衅。
    虽然句句不带挑衅，但是句句都是挑衅。
    最后的死不足惜，更是再次火上浇油。
    老太君猛的站起。
    眼神凶恶：“好一个死不足惜，好一个挑衅749律法。”
    老太君转动视线去看着白鹤眠：“说来说去，你今天所来，不就是为他讨要说法吗！！！？”
    所有人的目光投向白鹤眠。
    也是这时，他们细细看去之下，才发现，白鹤眠的长相在某些细节之处，竟和这白家嫡系有莫名的相似。
    难道这白家老爷子.......
    不会吧......
    白鹤眠还沉得住气，他依旧没有说话。
    来的路上，陆鼎叮嘱过他，一定要沉住气，因为，只有你不急，别人才会急。
    老太君这一发言，不止是干懵了外来的宾客，也干懵了白家人。
    面对质问。
    陆鼎说着：“您这句话说的可就不对了，我今天所来只是公事公办，送回白宝策和白宝莲的骨灰，以及其他的白家人，仅此而已。”
    “如若老太君还有疑问的话，可以到西铜749去拿详细文件，以及视频资料。”
    “现在我的事情做完了，那我，就不打扰了，祝老太君生辰快～乐。”
    陆鼎说完，直接转身就走，丝毫不拖泥带水，看起来是如此的虎头蛇尾。
    “等一下！！”
    老太太沉声喊着。
    陆鼎去势不停。
    一股地察境的气势，从老人身上冲开：“我让你等一下！！！”
    陆鼎身上黑烟散开。
    随着他回眸而来，一道道暗红纹路爬上脸颊。
    直到视野对撞。
    气势迸发，滚滚黑烟冲天而起，遮蔽了白家头顶上的整片天空。
    眼角瞬膜拉开遮盖眼球，其上的齿轮状符箓，散发诡异波动，直接去搅碎了白家老太的气势。
    “老太君这是想和我较量一下？”
    虽然这老太太是地察境，但只要她敢点头应答，陆鼎就敢直接动手。
    上一个年老体衰，但高他两个大境界的人，叫叶乘风！！
    陆鼎不会怕叶乘风，自然也就不会怕这死老太太。
    不过该做的保险，还是要做的。
    压手一背。
    谁知这白老太太压根儿就不管陆鼎，抬手指着白鹤眠。
    “你叫什么名字！！？”
    说这话时，她眼中的某种情绪，和死了一个儿子，两个三代子孙带来的愤怒交织在一起。
    看的人背后生寒，仿佛要择人而噬一般。
    白鹤眠的奶奶，不止是白家老爷子的心结，更是这位白家老太君的心结。
    她恨陆鼎吗？
    这个问题毫无疑问。
    因为陆鼎杀了她孙子和孙女，更是当着她的面，杀了她的儿子！！
    要是可以的话，她恨不得食其肉，寝其皮！！
    可偏偏就是不可以！
    因为，陆鼎占理，他们不占。
    而且白家老二出手时，为了不连累白家，当着众多人的面，喊出了退出白家一话。
    再加上鲁雨竹往这里一站，就代表了西铜749的态度。
    这老太太是老了，但她还没有老糊涂。
    陆鼎动不得，而且他展现出来的东西，也够强势凶狠。
    那么，挤压的愤怒和往日的心结，在这一刻，通通涌向了白鹤眠！
    公事不占理，那就处理一下‘白家的私事！’
    陆鼎微微点头。
    白鹤眠气势不输的回应：“我叫白鹤眠。”
    “哈哈哈哈哈哈，白鹤眠，白鹤眠......”
    白家老太君笑声略显癫狂，状态明显有些不对劲了。
    几十年的心结，和白发人送黑发人的悲痛，以及仇人当面不能报仇的愤怒。
    一系列的情绪，互相纠缠，融合，最后成就畸形，在这一刻彻底爆发。
    此时的老太太，再一次坚定了自己的想法。
    白风堂，白宝策，白宝莲，一家三口的死，不过是眼前这叫陆鼎的年轻人，来为这白鹤眠讨回说法的结果罢了！
    至于这老太太是怎么判定的？
    不需要判定。
    因为眼前人他出现在了这里，而且他姓白，叫白！鹤！眠！ 第222章 他叫白鹤眠，他不叫白宝玉！    .....
    畸形的理智下。
    白鹤眠三个字，便是当下一切不幸结果的原罪！
    周围白家人上来扶着状态有些不对的老太太。
    她气势一震，直接弹开所有人。
    对着空气高声喊着：“白雪鹤！！！你听到了吗！！！这孩子叫白鹤眠！！！他叫白鹤眠！！！他不叫白宝玉！！”
    “哈哈哈哈哈.....你念念不忘的人改了你白家字辈，你在她的心里已经死了！死了！！”
    白雪鹤，正是白家老太爷的名字。
    白家老太爷的名字，结合白鹤眠三个字一听，其中意思，所有人瞬间明了。
    一颗重磅炸弹下来，所有人都傻了。
    而这其中，又以白宝玉是最不能接受的。
    他不是傻子，他很聪明，他听得明白。
    他接受着最好的教育，享受着白家最好的资源。
    他是白家最为耀眼的天骄！！！
    是西北这一片的耀眼新星！
    奶奶说他是白家的宝玉，会闪烁出无与伦比的光芒！
    可现在.....你告诉他.....他竟然只是一个用来对比的小丑？
    一个名字，都要和别人共用，甚至抢别人的小丑！！！
    他不能相信，不敢相信，不愿相信.....
    “唉.....”
    伴随着一声叹息，温暖熟悉的宽厚手掌，搭在了白宝玉肩头。
    “你只会是你，你是爷爷最为骄傲的宝玉。”
    一身白色练功服的身影不知何时出现。
    白宝玉抬头看来，眼神里倒映着眼前人的样子。
    不敢置信的喊了一声：“爷...爷爷。”
    陆鼎随之看来。
    眼中人看面相不过三十多岁，一头黑色长发和白鹤眠如出一辙。
    长相神似。
    只是多了几分饱经风霜的沟壑，和属于成熟男人的那种独特魅力。
    陆鼎也跟着叹气，如果是这样的话，那就没办法了。
    眼前人的身份不用多说，白家的老爷子，白鹤眠的亲爷爷，白雪鹤。
    真实年纪恐怕已经是七八十往上走了。
    按照修炼各境显示的状态来看，除了修行有特殊秘术以外，白家老爷子这种不合常理的状态，只会出现在天察境。
    这叫返老还童，重回年轻。
    至于为什么邓老会看起来很老，那是因为，重回年轻以后，他又老了。
    就这么简单。
    场中。
    白家老爷子移动目光扫过每一个人，最后看着和自己年轻时极为相似的长相。
    开口：“宝.....”
    又觉得不妥，改口为：“鹤眠，你奶奶她还.......”
    “住口！！！！”
    白鹤眠一身气势尽出之下暴喝一声。
    随着掐诀在手，尸气萦绕，朝着白雪鹤一掌推去：“你不配提我奶奶！！！”
    这一刻，白鹤眠再也忍不住了。
    哪怕眼前人是天察，哪怕他打不过！！
    他也必须为了那个在深夜下，望着西北天空发呆的小老太太要一个说法。
    血流干，志不退！
    白雪鹤没有抵挡，只是站在原地，眼中情绪复杂。
    眼看这一掌即将打中。
    旁边的白宝玉悍然出手。
    “你敢！！”
    抬手之间，白家惊鸿飞刀片片闪过，如柳叶飞舞，朝着白鹤眠卷杀而去！
    他知道爷爷疼他。
    他也知道，爷爷更疼这个突然出现的白鹤眠。
    从小到大，白宝玉一直都是别人家的孩子，他没有羡慕过谁，也没有嫉妒过谁！
    但今天，从未燃起过的妒火，吞没了他的所有。
    宝玉.....宝玉.....他不过是‘假’宝玉罢了！！
    可假亦真时真亦假，如果面前这个本应叫‘宝玉’，现在叫白鹤眠的人死了的话。
    那就再也没有人会去想他到底是真的还是假的。
    只有一个的情况下，假的也是真的！
    至于以后的辱骂，议论，不过是他人行为，于‘我’何加焉。
    现在的白宝玉，满脑子只有一个念头，杀了白鹤眠！！！
    两人战至一起。
    白家老爷子刚想上前阻拦，就被白家老太君过来一把拉住，感受着手臂传来的紧握力度。
    白老爷子语气复杂的喊了一声：“云槐。”
    “不用惺惺作态，你可以说当年形势所逼，留着说法余地。”
    “我也不说你贪图其他，互留体面。”
    “可你几十年念念不忘，置我于何地！？”
    “在我们家族中，两名男人看上同一名女子，是需要进行决斗的，两名女子看上同一男子，也是如此！”
    “我未曾跟那人决斗过，她是普通人，我也不屑与之决斗。”
    “可现在我的孙子是炼炁士，她的孙子也是炼炁士，让他二人，替我二人，你还有何要说！？”
    “还是说，你要就此抉择，袒护其一？”
    白家老爷子脸上表情逐渐痛苦，微微摇头。
    “我只是......唉.....”
    看到他这样，白家老太君惨然一笑：“几十年前你做普通人的时候是如此，几十年后你成就天察之境还是如此。”
    “他日我仗着家族背景骂过你，今天我依着几十年夫妻感情再骂你一次！”
    “你凭什么觉得你可以享齐人之福，我包云槐眼里容不下沙子，我只能是妻，而你不能有妾，这是对感情的背叛！”
    “几十年前你不舍休她，我忍了，当你是无妻之人，这是你背叛她一次！”
    “几十年后你若是想休我，我也忍了，算我瞎了眼，这是你背叛我一次！”
    “此时此刻恰如彼时彼刻，他日未做的选择在今日重现，来，我让你选！”
    白家老太君一口气说完之后，松开手臂。
    “云槐，求你，别逼我，我对莹蓉亏欠太多.....”
    白老爷子选不出来，再一次选不出来。
    可这结果跟选了又有什么区别呢？
    这里是西北，这里是西铜，这里是白家，这里有他延续下去的两代香火。
    境界无关性格，该是优柔寡断，也不会因为突破到了天察境而变得果断。
    “亏欠她？你又何尝不亏欠我！！？你留在西北便是我的男人，我的男人几十年想着另外的女人，甚至躲着我！！”
    “你有想过我吗！！？”
    陆鼎听着看着两人的争执，心中觉得好笑。
    他还以为天察境有什么不一样呢，结果还是这点事儿。
    而且这一幕，陆鼎似曾相识，这白家老爷子，有了段王爷的病，却没段王爷的命。
    陆鼎背手在身后看着天空。
    老人家无形之中曾在西北输出去的这一筹，将由她的亲孙子，为她亲手夺回来！！！
    “阴域重合，尸山血海！！！” 第223章 既然计划赶不上变化，那就打！！    ......
    长空中，白鹤眠火力全开，一身灵炁尽数输出，天色变幻间，血海翻覆，尸山倾轧。
    这一招，是白鹤眠突破神宫三重之后领悟所得，那时，他本想学着陆鼎藏底牌后手于身。
    可现在。
    白家老太太的话，他也听到了！
    白鹤眠只想堂堂正正，光明正大的，以其无可匹敌的力量将眼前之人，碾成齑粉！！！！
    哪怕后果他无法承担，但这一刻，他要赢，而且还要赢的干净利落，因为他代表着奶奶！！
    白宝玉操控的飞刀寸寸崩碎。
    口吐鲜血心中惊骇之下，他难以接受如此的结果。
    凭什么！！为什么！！
    他自小享受白家资源，名师教导，又曾多次前往黄家家族接受洗礼打磨。
    他凭什么在以境界优势的情况下，还打不过眼前这人！
    不甘，不信，不服。
    他才是白姓第一天骄！
    掐动法诀，破碎飞刀再次凝聚成型，带着不可阻挡的锋锐气势，向着尸山血海划去。
    可白宝玉想象中的血海分割，尸山破碎并没有出现。
    飞刀再次崩碎，这次是拼都拼不起来了。
    眼看尸山血海倾轧间，死亡正在向他招手。
    这一刻，他依然不服，不甘，不信，只是怕了。
    “不！！！”
    白宝玉撕心裂肺的喊叫声拨动着在场所有白家人的心弦。
    “住手！！！”
    “停下！！！”
    “宝玉！！！”
    一股股属于司命，地察，天察的强势气息弥漫冲开，吹的陆鼎发丝缭乱。
    看他们接连飞身要阻止，陆鼎长气慢吐。
    “既然计划赶不上变化.......那就打！！！”
    “嗡！！”
    声浪炸响间，黑气翻滚，那脊椎大龙上，一节一环，随着声浪，嗡嗡嗡嗡嗡嗡.......光环接连迸开，直至脑后。
    嘣！！！！
    好似大光相一般的暗红光环最后迸开，相较于大光相的佛性，陆鼎脑后的光相，则是黑烟附着，暗红闪耀。
    直视之眼在眼眶之中拉开。
    这一刻陆鼎散发的气息，扭动着周围的空间，孽龙游动于黑雾之中，为即将出世显露的兴奋，不断低吼。
    陆鼎一步上前，身体弧度摆开，拖手在后，拉来迄今为止蓄的最为恐怖的斤车之道，直接砍出！！！
    囊括了所有飞身上天，意图阻拦的人影。
    锋锐爆发间，跃起的人影中，司命解体，地察受伤，天察境的白家老爷子为之动容。
    这一斩，让天地变色，直去长空之上，看那云海翻腾，一分为二，数千米恐怖的斩痕，高挂天空。
    有了陆鼎这一瞬的拖延时间。
    白鹤眠的尸山血海，直接碾的那白宝玉当场崩碎化为齑粉，连血肉都不曾留下。
    白家老爷子一时间，不敢于接受当下结果，凌空瘫坐。
    倒是那其他白家之人，与那黄金家族的包同光，皆是情绪浮现在脸，气急于心。
    白家最为出彩的后辈就这么死了.......
    而且还是死在了白家老太君的寿宴之上........
    没有人敢相信这般结果。
    倒是白家老太君在此刻显得格外洒脱，只是坐在椅子上一言不发。
    她输了......
    几十年前，她没赢，但她也没输，心虽不在她这，但人在她这，后来她以为他不回去了，他的心也是她的。
    可后来白家老太太才明白，时间能改变很多东西，但也改变不了很多东西。
    所以她拼命的培养白宝玉，就是为了从另一种角度，让白雪鹤看到，知道，她的优秀。
    有这样优秀的人做他的妻子，他还有什么放不下的呢？
    不过是个普通人而已，而已！！！
    可现在的结果，无异于从她最为骄傲的地方将她击溃。
    而且......她最为疼爱的孙子白宝玉，也被她亲手送上了绝路.....明明这一切都可以不用发生的...
    情绪积压在心，最终化为一口逆血喷吐成雾。
    “噗嗤.......”
    这一动静，让所有人看来。
    “妈！！！”
    “奶奶！！！”
    接连的呼唤声，接连的悲痛。
    让白家二代中四存其三的白风敬，白风卓，白风铃，三名地察境炼炁士，齐齐怒目而对白鹤眠。
    “我杀了你！！”
    白风铃杀去间。
    鲁玉竹手持铁钎而来将她打退。
    陆鼎闪身来挡在脱力的白鹤眠身前，和鲁玉竹一起，将他护在身后。
    “决斗一说，可是你白家老太君先提出来的，你们现在这是什么意思？”
    “不要给他蓄力那诡异斩击的机会，三弟四妹，你们挡住鲁玉竹，这俩人交给我，今天必杀他！！”
    “父亲已至天察境，天大地大，我白家何处不能去！”
    白风敬话落之际，白风卓和白风铃当即朝着鲁玉竹攻杀而去。
    本来白风敬是最为理智的。
    可现在儿子已死，什么是非对错，家族取舍，他已无心顾及！
    那日劝阻白家老二白风堂的话语，更是被他抛诸脑后。
    此刻的白风敬，心中只有一个念头！
    那就是杀掉白鹤眠，为儿报仇！
    “喊人了，撑住！”
    鲁玉竹喊来话语。
    白风敬抬手引动灵炁，戴三角头盔遮面的数百米神祇虚影瞬间拔起，手中金镲双持。
    “他以神宫对我地察境凭什么撑......”
    轰！！！！
    刻有石敢当字样的巨大石碑当空砸落，重镇数百米神祇之身，压的白风敬感觉像背了个大山在身一样。
    “就凭这些！！”
    陆鼎抬手间，啖炁死光喷发，道道暗红光柱拉扯天地光亮轰击白风敬，猛然间打的他有些措手不及。
    但好歹高了两个大境界。
    无论是煞镇生碑还是啖炁死光，都不能对其造成有效镇压和致命伤势。
    “投机取巧的小辈！！！”
    白风敬怒吼间，身上镇压的石碑晃动。
    陆鼎看着这一幕，心中只觉疯狂，莫名有种当初打石敢当的感觉。
    但现在的他可不是以前的他。
    趁你病要你命！
    直视之眼中的齿轮转动一刻，听咔嚓一声，诡异波动荡漾而去，白风敬的神祇虚影开始寸寸崩碎。
    眼中施法间，陆鼎手上起势扣死面前，经脉内孽龙全力带动灵炁游走奔腾。
    外面，陆鼎猛然一提，燃烧着熊熊烈火的炮烙杀身铜殿拔地而起。
    束缚神祇虚影与白风敬一同于通红铜柱之上，听滋滋炙烤之声响起。
    神祇寸寸融化。
    虽然无法彻底解决白风敬，可这一招接着一招的诡异杀招，着实让他感受到了钻心的疼痛。
    心中轻视褪去，恐慌来临。
    难不成自己真的要栽在一名神宫境身上？！
    不！
    不会的！
    我还没有动用全力！
    “该死的石碑，给我起！！！！”
    在他挣扎间，陆鼎正欲全力拉动蛇虿蟾井术法叠加轰去，并第二次重新发动直视之眼的时候。
    “停下吧。”
    一道声音响起，带着不可抗拒的力量。
    陆鼎被强行断法，铜殿消散，石碑消失。
    他整个人后退两步，喉结滚动之下，强压一口逆血。
    陆鼎抬手，一抹嘴角殷红。
    看着拉开两边战局的白家老爷子。
    陆鼎一露笑脸。
    行！这么玩儿是吧，要不了多久咱们会再见的。
    转身提着白鹤眠就要飞遁。
    结果白家老爷子再次挡在面前。
    眼神不看陆鼎，直视脸色苍白的白鹤眠。
    “鹤眠.....我是你爷爷啊，你怎么.......”
    “呸！！！”
    虽然白鹤眠已然脱力，但是他还有嘴巴，一口唾沫吐到了白老爷子脚边。
    白鹤眠抬眼看他，眼神中满是冷漠，一开口就是倒反天罡：“我是你爷爷，我只有奶奶。”
    这一句话让白家老爷子心中愧疚不已，心疼的伸手颤抖去就要摸上白鹤眠。
    可还没摸到呢。
    啪！
    一只苍老有劲的手掌伸来，一捏白老爷子手腕。
    “人老了，做事就有点冒昧，原谅我一直把你和小陆当成我的亲孙子看待。” 第224章 空有境界的废物，你本应不配见识我的手段    ......
    话音先来，人影后现。
    光影折叠间，小老头儿看来两人的目光中满是慈祥。
    陆鼎以为他回去了，白鹤眠也以为他回去了。
    谁知他竟然会出现在这里。
    人说，儿行千里母担忧。
    陆鼎和白鹤眠，虽然不是邓老的后辈，但他们，都是邓老看着成长起来的。
    一步步，从普通人到现在。
    邓老虽然出现在两人视野中的次数并不多，但每一次，他的出现都在影响着两人。
    往更好的方向前进。
    白鹤眠杀队友，是他保的，白鹤眠被关禁闭，也是他出面求的戴罪立功。
    陆鼎的飞熊扑杀法是他送的，五百贡献点对于那时候的陆鼎来说无疑是一笔巨款。
    陆鼎的孽龙骨篆也是他帮忙选的。
    后来两人遇天理教三极之一，也是邓老出面来解决的。
    看着他们，邓老仿佛看到了年轻时候的自己，他从不过多干预，总是默默观望。
    他只出现在最需要他的时候。
    比如现在。
    岁月回旋镖从来不会挑着人打，不管你是普通人还是炼炁士，都是一视同仁。
    他年轻时没有享受过的待遇，现在他要让陆鼎和白鹤眠享受到。
    白家老爷子挣扎间，邓老的手越握越紧，气势拉开轰隆隆间，天地摇晃。
    那一寸寸地面龟裂爬上裂缝，十米，百米，千米，万米！
    整个白家庄园看那一片片建造倒塌，白墙青瓦不复原来辉煌。
    邓老扭头去，速度缓慢，脸上皱纹寸寸消散，松散皮肤重回青春。
    白发变青丝，利落短发延伸至随风飘舞，衬托气势之下，如神如魔。
    直到眼神去看着白家老爷子。
    打量一眼。
    “空有境界的废物，你本不配见识我的手段。”
    说话间天地变色，黑云压顶，恐怖的风暴孕育天空，其中电闪雷鸣间。
    紫色的神祇虚影遮天蔽日立身于风暴之中，手持双股长剑。
    腰间腾蛇做带。
    那神祇怒目而视做剑指，挥手指来。
    天发杀机。
    整个白家庄园，万平之地所有倒地建造，顿化齑粉随风而散。
    而面对杀机正指的白家老爷子，整个人被崩飞出去，鲜血长吐，一身裂缝爬满，好似泥陶一般，没有丝毫反抗之力。
    倒飞去所过之处，大地翻滚泥石齐涌。
    眼看他要飞至远方。
    风暴中，神祇虚影抬手一拉。
    周围画面挤压。
    远飞而去已经数千米的白家老爷子，无端重伤倒在了邓老面前。
    仿佛从未离开此地，但刚刚亲眼所见，亲身经历，以及这受伤之躯，则是完全做不得假。
    这才是真正的天察。
    “邓老。”
    陆鼎喊了一声。
    邓老笑着看来，伸手拍了拍他和白鹤眠的肩膀说着：“不委屈了，以后再做这有风险的事情，就给家里发消息。”
    说话间，他的身形缓缓随着光影黯淡。
    最后扭头看着受伤的白老爷子：“我会看着你的，最好不要让我现身第二次。”
    陆鼎心头一暖。
    安慰的话在出手以后，听得格外入心。
    或许对外界而言，749三个字，就是冷冰冰的，但只有身处其中的人才知道。
    这个地方，也是家。
    一路走来，看见了这么多分局，以及地方的领导，细细算下来，每一个领导对待自己手下的调查员。
    都像家人一样。
    无论是大黑山小地方的749，还是津山749，历开历队长对犯错的调查员崔灶自毁前途，感到心痛。
    亦或者是云梦仇肆仇局长，对恋爱脑调查员陈岸不醒悟的怒骂。
    这些其实都可以看到他们的关心。
    人非草木，孰能无情。
    只要调查员不犯错，749，对于调查员来说，就是家，就是最强硬的后盾。
    但你要是犯错了，这里的铁律，不会放过任何一个人。
    陆鼎扶着白鹤眠起身：“今年过年，我准备去跟邓老一起过，你呢？”
    “我？除非你们把我关在门外面，不让我进去。”
    白鹤眠现在心情很好，所以他继续说：“就算把我关在外面，我也要隔着门缝闻闻你们包的饺子是什么味儿。”
    陆鼎搀扶着他就要走。
    这里的事情，会有西铜749来善后。
    见着白鹤眠要走。
    受伤的白家老爷子伸出手：“鹤眠，鹤眠，对不起，对不起，求你，我求你告诉告诉我，你奶奶她现在怎么样.....”
    白鹤眠停下脚步。
    陆鼎松开搀扶他的手。
    白鹤眠回身走到白老爷子面前，取下了脖子上戴的项链。
    一打开，‘奶奶’的照片浮现，仿佛音容宛在。
    “奶奶走了。”
    白老爷子听见这话，一时间心如刀割，泪水落下，伸手去刚要触摸项链。
    白鹤眠猛的一手，从怀中拿出布子擦了擦这人还没摸到的项链。
    一看去，冷声开口：“看看就行了，你还想摸？你也配？”
    老人缓缓收回手臂。
    坐在地上苦笑着哭出了声。
    “谢谢.....”
    白鹤眠站直身体：“别误会，我是让奶奶看你，不是让你看奶奶。”
    “对不起......对不起......”
    看着白家老爷子一个劲的道歉，白鹤眠皱眉。
    随手把项链重新挂回脖子上以后，拿出了随身携带的小册子。
    翻动几下。
    【进修地门口，陆鼎到了，其他人因为他的强势，所以跟我道歉】
    【陆鼎这样回应：对不起的事你已经做了，对不起的话就不用再说了，不想听】
    白鹤眠一合册子，看着还在道歉的老爷子。
    “对不起的事你已经做了，对不起的话就不用再说了，不想听。”
    这话怼的白老爷子哑口无言。
    陆鼎听的是既尴尬又无奈。
    有种被人当众朗读聊天记录的感觉。
    刚刚册子上的内容，他也看见了。
    此时陆鼎很想说，学习，是好事，可你倒也不必什么都记，什么都学。
    不过这话说出来有点破坏当下氛围。
    算了。
    “姐夫！！！老姐走了！！！！”
    自古福无双至祸不单行。
    包同光的声音传来，白雪鹤慕然看去，入眼，只有白老太君无力垂手的尸体。
    心中暗暗争了一辈子，想了一辈子。
    现在结局已定，又是最坏的结果，今天还是寿辰，大喜大悲之下，老太君心气已散。
    这个结果，好像也在意料之中。
    白雪鹤瞬间苍老，一身灵炁缓缓外泄。 第225章 奶奶，西北好美，咱们再也不来了    .....
    抬头看着白鹤眠。
    “我这辈子错了很多，对不起鹤眠.......”
    老人说话间一身精纯灵炁涌出，天地生机自来。
    看那郁郁葱葱的竹林铺满了整片天地。
    这是他所修行的功法，成竹通天。
    在可达天察境的功法中，虽说不上是数一数二，但碾压绝大部分，是完全没有问题的。
    而且竹者，开花，结果，便是一生落幕。
    看幻象丛生下的竹林，过春去冬来，花开花落，最后结果一枚。
    掉入老人那双满是褶皱的手中。
    他举起果实缓缓递来白鹤眠面前。
    眼中满是希冀，渴求。
    “这是我一生的努力，我不求你原谅我.......”
    一个来自天察境自绝生机的馈赠。
    这东西。
    白鹤眠用下，立马升到天察境那是吹牛逼的。
    以他的天赋来说，只要他接受，从当下境界，一直到天察境，基本不会遇到什么关隘阻隔。
    虽然赶不上陆鼎升级的步伐。
    但是可以看到背影。
    “我希望你能收下，可以吗？”
    面对这般诱惑。
    白鹤眠看着果子。
    脑海中回想着奶奶曾说过的话。
    “我奶奶说，男人，要有骨气，要自信，不要自傲。”
    “我自信天察不是我的终点，你能做到的事情，我也能做到，而且我用会比你更短的时间。”
    “你的东西，我不稀罕，你对不起的是奶奶，而不是我。”
    “但你已经没有了补救的机会，因为奶奶和我说，这辈子太苦，下辈子，她不会再等你了。”
    白鹤眠说完以后，和陆鼎一起转身就走。
    留着白老爷子呆愣原地。
    久久不曾回神，没有人知道他在想什么，只知道那滚烫的眼泪不停砸落。
    至此，白家倒台。
    因白鹤眠需要恢复自身灵炁，两人又在西北逗留了几天。
    看遍了西北的美景。
    ......
    戈壁滩上，两道人影矗立，远望黄沙成海，猎猎风来，吹动衣摆。
    残阳落日下，陆鼎张开双手，吞吐少年豪气。
    一声呼啸，震响万里长空，风卷沙海，晕染漫天颜色。
    在一旁的白鹤眠受到感染。
    双目微红的对着无边沙海喊道：“奶奶！”
    “你看到了吗！！”
    “这就是西北！！”
    “它好美！！”
    “但是我讨厌这个地方，咱们再也不来了，我们回家！！”
    微风夹杂着细小的沙粒轻抚过白鹤眠的脸庞。
    为他揉去眼泪。
    那种略带一点粗糙的感觉，让白鹤眠恍惚间回到了小时候的田间地头。
    内向的他总是在无外人的时候，对一切都充满了兴趣。
    无意跌倒，溅起泥土的芬芳。
    哭声唤来奶奶，用着干活的手，帮他抹去眼泪，那一刻岁月静好下，他看见了惊起的蝴蝶，翩翩飞过百般颜色。
    现在奶奶不在了，青草，绿地，花香，蝴蝶，什么都不再了。
    只有这些破石头破沙，和入眼而来的天地一色。
    这个地方，他一刻都不想多待。
    白鹤眠眺望远方：“咱们什么时候走。”
    “就现在。”
    陆鼎说话间，直接抢跑，乘风而去。
    留下慢半拍的白鹤眠，呆愣原地，他回眸一看背后。
    奶奶对不起，以后我再也不会哭了。
    一抹眼泪后，掐诀遁行。
    两人一路向南。
    途经顶风山时，陆鼎刹了一脚，下去打了一圈，结果毛都没找到。
    心中一想好像也是。
    曹英不也空手而归了？
    他身上还有定风珠呢。
    要是这顶风山真有什么好东西，他也不会费劲去跟李大瘸子争金蟾抱蛋了。
    这边。
    两人离开西北的消息，传至了天理教内。
    原本的天理教，有三极九柱。
    现在的天理教，因为陆鼎，直接少了一个过去无极和三名柱级炼炁士。
    天理教生气吗？
    生气！
    他们想杀陆鼎吗？
    不想！
    都吃过一次亏了，折了一个副教主进去还想杀陆鼎？
    是，他们是邪教，但他们不是傻子。
    或许下面的成员有傻子，但是上面当头头的，永远不可能傻。
    而且这次西北过来的消息里说。
    陆鼎的身边，可是暗藏着一个天察境的。
    虽然。
    这个天察境不会一直都在，因为大汉境界的天察，也不是大白菜，一天闲着没事儿干，就跟小孩儿跑。
    但是！
    你不知道他什么时候走啊。
    万一冲上去遇到了呢？
    那不是茅坑里打灯笼，找死？
    所以，密室中，对于下面传来的情报。
    天理教的现在太极，和未来皇级两名副教主选择当没看到。
    不过就算是这样。
    现在太极也觉得有些不太保险。
    “马上叮嘱下去，天理教目前重心，需要摆放在其他地方，暂时不用理会陆鼎。”
    “所有天理教成员，暂时不要招惹包括陆鼎但不限于陆鼎的749调查员，一定要通知到位。”
    按道理来讲，现在太极，可是天理教的副教主。
    这种话，从他嘴里说出来，多少有些不符合逼格。
    略显啰嗦。
    但是！
    自家的事情自家最清楚，天理教是什么？
    天理教是邪教啊！
    能加入邪教的人，你能指望有几个脑子好使的？
    要是不把话说清楚，做模糊处理当没看到，下面胡乱揣测，又弄出事儿来了怎么办？
    不过保险是保险，面子不能丢。
    天理教怕陆鼎？
    那是不可能的，我这么大个教派，我们只是重心不在这边，也不是不惹你陆鼎，我们是平等不惹任何一个749调查员。
    ‘避免’引来749关注。
    未来皇极在此时说着。
    “那进修地内的‘那人’，你决定如何处理？”
    “不用管，他本来的用途就不是为了对付陆鼎用的。”
    “万一陆鼎把他找出来了呢？”
    现在太极坐于阴暗之中，看不清面容，就见影子扭头去。
    “虽然他的存在，因为陆鼎有所暴露，但他们并没有明确的证据可以证明谁才是我们的卧底。”
    “进修地内，又全是各大749送上来的天才，总不可能一个个用副作用极大的办法来测试吧？”
    “只要我们暂时性的，不和他联系，他的存在，就会像黑暗中的影子一样，不会被人察觉！”
    对此。
    陆鼎表示，隐藏最深的内鬼，往往只需要用最简单的办法就能找出。 第226章 陆哥在你还敢这么装吗，‘张伟\’！！    .....
    进修地外。
    陆鼎和白鹤眠飞来，他俩没有急着去交任务。
    而是站在了进修地门口。
    陆鼎一撸袖子。
    白鹤眠从包里摸出一个矿泉水大小的瓶子。
    里面装着可以让一切隐形涂料显形的药液。
    这是之前陆鼎找邓老要的，后面邓老来的时候，就把这东西给他带来了。
    为的就是找出进修地里可能隐藏的内鬼。
    之前，常炎死的时候说过，内鬼的耳后有个倒三角纹身。
    白鹤眠拧开瓶盖，正准备往陆鼎的手里倒之时。
    进修地大门里，有人影走过。
    高寒拿着小册子，下意识看向这边。
    当他看清门外之人时。
    意外喊道：“陆鼎，白鹤眠，你们什么时候回来的？”
    虽然之前有过冲突，但都是同事，而且也不是什么特别大的问题，哪儿会那么记仇的。
    而且再说了。
    就算记仇，他也打不过陆鼎啊。
    这话一出。
    陆鼎和白鹤眠齐齐偏头看来。
    陆鼎开口就是：“你别动，别动啊！！”
    “来，倒，别倒太多，人多，咱得省着点用。”
    白鹤眠倾倒瓶子，药液从中流出。
    陆鼎搓揉着双手，让药液沾满手掌以后，径直走向了高寒。
    这一动作。
    把他吓的不轻。
    那日被陆鼎打进落叶堆的不美好回忆，再次涌上心头。
    后退一步。
    伸手做阻挡。
    “陆鼎，你冷静一下哈，咱可没仇，我服了，我之前就服你了，咱有话好说好商量行不行。”
    “放心，不打你。”
    陆鼎说话时，偏头示意。
    白鹤眠直接上去，啪的一下，就给高寒锁住了。
    这般恐怖的实力。
    让高寒心惊不已。
    什么时候！！？
    不是！
    还让不让人活了！？
    之前他的实力，虽然不如白鹤眠。
    可那也差不了这么多啊！！
    而且他们这段时间，一直都在进修地里学习，进修。
    反观白鹤眠，跟着陆鼎出去跑了这么多天。
    按道理来说，是没有空闲时间拿来修炼的才对。
    所以白鹤眠的实力应该停滞不前，而他高寒的实力则是突飞猛进，两者之间的差距缩小。
    怎么.....怎么....这跑一趟任务回来，变得比以前更恐怖了！？
    心中不解间。
    白鹤眠抬手用着不重的力气，一巴掌打在了他的后脖颈上。
    啪！
    “低头。”
    这大脖溜子，打的高寒心中屈辱。
    眼神不忿的看去白鹤眠。
    然后猛的一低头。
    “低就低！”
    动作先有，话后至。
    语气代表了委屈的态度，行动代表了不争的现实。
    这是真干不过啊。
    陆鼎上手，撩开他耳后的头发就是一顿搓。
    都给人干红了。
    愣是什么都没有。
    一个眼神过去，白鹤眠松开了高寒。
    他还警告呢。
    “不许告诉教官，不许告诉其他学员，要不然........”
    为了避免袖子掉下来，陆鼎一抖手后说着：“把你挂树上让他用鞭子抽。”
    不告诉学员，是怕打草惊蛇，不告诉教官，是怕万一内鬼是教官呢？
    也说不准。
    所以陆鼎准备自己查。
    反正除了总教以外，就这基地里的一堆一块，谁也弄不过他。
    恶霸！
    两个恶霸！
    高寒虽然心里这样想，但是表面上，他连连点着头：“不说不说，我谁也不告诉。”
    白鹤眠神情满意，用着陆鼎曾对他说过话，开口道：“没你事了，玩儿去吧。”
    说话间。
    他拿出随身的小册子翻开其中一页，在上面密密麻麻的名字里，勾掉了高寒二字。
    虽然他俩这办法，看起来很朴实无华。
    但是其实用性，不亚于商战里面偷溜进别人公司，用开水浇死发财树。
    高价收买别人家的保洁，两个小时拔一次网线，拉电闸。
    派卧底过去，给人家公司供奉的财神爷，换成长相差不多的阎王爷。
    前后二者恶心人，容易让别人睡不着觉，中间那个，保准你许久找不出毛病来。
    陆鼎他们这个办法，也有异曲同工之妙。
    反正人就这么多，一个一个搓。
    谁不给搓谁有问题，打！
    谁跑谁有问题，追上去打！
    谁不在谁有问题，找出来打！
    要是搓出来了的话，更是要往死里打！
    就算最后没有搓出来。
    也没关系。
    陆鼎往那儿一站，耍那无赖一出。
    那咋了！
    就搓了！
    谁都拿他没辙。
    反正进修地的规矩里，也没写着不让搓人。
    高寒有些疑惑这俩人的葫芦里到底在卖什么药。
    还没等他问呢。
    陆鼎张望一圈发现没人，就先问了他：“其他人呢？”
    高寒后知后觉的反应过来，合着不是只搓他一个啊！！？
    怪不得不让说出去。
    嘿！
    这不就有乐子了吗。
    “我们分开管理了，我知道他们在哪儿，我带你们去！！”
    高寒有些激动的走在前面领路。
    这些天，他早看那皇甫凌云不爽了，自从陆鼎走了以后，这家伙一天天净装大尾巴狼。
    那尾巴都快翘天上去了。
    就是看着陆鼎走了，没人能治他！
    现在陆鼎又回来了，嘿嘿，你好日子到头了！
    想到这，高寒的脚步都变的轻快了起来。
    陆鼎和白鹤眠跟着他的步伐向着一片走去。
    而此时。
    正在人前显圣的皇甫凌云还不知道，他的噩梦回来了！
    某处进修地的广场上。
    白板矗立，上面写着明心术，画沙传信，拔气引路等实用术法。
    教官拿了根笔直小棍儿当教鞭。
    “明心术讲完了，综合表现来看，皇甫凌云学的最快，用的最好.....接下来你们自己练习，休息一下，皇甫凌云，你帮助一下其他学员，咱们待会儿再练画沙传信。”
    听着教官夸自己，皇甫凌云微微一笑，轻轻点头。
    外表云淡风轻，实则心中暗爽。
    就算自己在血池里出了岔子。可他的天赋，也同样不是这些人可以比拟的！
    也就是陆鼎不在这里。
    如果他在的话....
    不比战斗力（因为挨过毒打），就比天赋！
    他也不是个物儿！
    自己乃是天命所归。
    思绪涌出间。
    旁边坐着的其他学员，就围上来问。
    “皇甫凌云，你是怎么学那么快的，我看你都没怎么听讲就会了。”
    对此，皇甫凌云的回答是：“这个，我很难和你说的明白，简单来说就是，用心。”
    这话你乍一听没什么问题。
    可一细想。
    什么意思？合着就你用心了呗？其他人上课都在开飞机？
    别人怎么想不知道，反正以薛宁的性格，他听着是有点烦的。
    要换他以前的性格，高低要怼皇甫凌云几句。
    但自从被陆鼎教育过之后，还看到了温如初的前车之鉴，他就再也没有嘴贱过了。
    只是笔一放，手一抱，鼻孔吐气，偏过头去，不见不心烦。
    皇甫凌云扭头看到这一幕，他起身走到薛宁面前。
    “怎么了，有什么问题吗？”
    薛宁忍不住了：“不是，我什么都没说，我偏着脑袋出个气，都没看你那边，你也要来问我一句！？”
    “教官不是让我帮助一下吗，来说说，你什么地方不会，我帮助帮助你。”
    “卧槽，你是真能装啊皇甫凌云，陆哥要是在这儿，你还敢这么装吗？”
    说到陆鼎，皇甫凌云的心情瞬间就不好了。
    他故意扫视一圈后，再看薛宁：
    “那他，不是没在吗。”
    “张伟！”
    交流的嘈杂声瞬间消失。
    自从上次皇甫凌云被陆鼎打了以后，整个进修地都知道，他是最听不得有人喊这两个字的。
    在进修地里，敢喊这个名字的也就一个，那就是陆鼎。
    几乎同一时间，所有人整齐划一的看去广场入口处。
    皇甫凌云黑着脸，后槽牙都快咬碎情况下，从他口中蹦出了两个字：“陆！！鼎！！” 第227章 被打飞后装晕的皇甫凌云    ......
    这个声音，他虽还没看到人，但这个声音他永远也不会忘！！！
    这是他无数次在夜晚惊醒的源头。
    这也是他沦为进修地笑柄的罪魁祸首。
    虽然现在没有人敢当他的面，喊他张伟！
    可现在全知道了，所有人都知道了，就是因为陆鼎！
    或许别人当面不会喊！
    但是背地里呢！？
    谁也不知道。
    皇甫凌云不止因为这件事情焦虑过一次，焦虑着其他人会不会背地里议论他。
    现在好不容易，不那么焦虑了！
    结果陆鼎又回来了。
    而且再次当着这么多人，喊出了那两个字。
    皇甫凌云转身看着那个正在走来的噩梦源头，他双拳紧握。
    “陆鼎！！你不要欺人太甚！！”
    陆鼎走过来：“我欺人太甚？你刚刚装逼我可是都看见了，薛宁不也没招你吗，你不是故意上去挑衅？”
    “再说了，张伟这俩字，也不是什么侮辱性词语，这叫欺人太甚？”
    对，没错，陆鼎就是恶心他。
    但这也是皇甫凌云先恶心别人的。
    换其他人，陆鼎管不着。
    可薛宁是和他同为云海749出来的，一脉相承之下。
    你皇甫凌云能恶心别人，陆鼎就能恶心你。
    “你！！”
    皇甫凌云一时间不知道该说什么。
    因为他就是故意挑衅，摆明了就是看薛宁打不过他。
    因为薛宁和陆鼎都是云海出来的。
    他整不过陆鼎，但陆鼎不在的情况下，他给其他人上点眼药，谁也不能说他什么。
    现在陆鼎也是故意挑衅，摆明了也是看你皇甫凌云打不过他。
    “别你我他的，就问你服不服，服，就把脑袋低下来，不服的话，三秒以后，我会在你躺着的时候，再问你一遍。”
    皇甫凌云紧握双手。
    心中天人斗争，打，他打不过，但这头，他也低不了一点。
    主打的就是一个硬气！
    今天找事被陆鼎撞上，他认了，怪自己运气不好。
    但他可是被天意眷顾的人，绝不会向谁低头。
    绝不！！
    “陆鼎！！！！”
    皇甫凌咆哮间，猛然出手，挥拳而来。
    陆鼎抬脚而去，后发先至。
    砰！！！！
    看人影倒飞出去十几米，跌跌撞撞后昏迷不醒。
    这一情况让白鹤眠有些不解。
    他应该没这么弱啊，陆鼎都没怎么用力。
    “喊这么大声，搞得好像你多委屈一样，你不欺负别人，我都懒的理你。”
    陆鼎在此时说着，他几步上去抓起昏迷的皇甫凌云，对着他耳后就是一顿搓。
    依旧没有。
    这个结果，也算是在陆鼎的意料之中。
    皇甫凌云虽然脑子有些秀逗，都什么年代了，还在做那受命于天的春秋大梦。
    但是！
    这人骨头还是挺硬的。
    典型的又菜又硬，卧底内奸这种事儿，他不太可能干的出来。
    陆鼎也是因为有这个观念在，所以收起了一些力气。
    至于皇甫凌云为什么会晕倒.....
    懂的都懂。
    薛宁笑嘻嘻的跑上来打着招呼。
    “陆哥你终于回来了，你都不知道，你不在的这段时间，这家伙有多嚣张，现在可算是能治他一下了。”
    “嚣张又不犯法，少蛐蛐别人，来，脑袋伸过来。”
    薛宁配合着伸来脑袋，搓完没有之后，就换下一个。
    其他人有样学样，在无人组织的情况下，竟然开始排起了长队，安安静静的。
    就这么等着陆鼎一个一个的搓。
    最后都没有。
    这就奇怪了。
    看着少了好些人。
    陆鼎还没问呢，薛宁主动说着：“他们都在隔壁广场，进修地的学员，随机分成了两批。”
    “分别在135和246交错学习辅助术法，和战斗术法，周末的时候统一讲解境界修为的问题。”
    薛宁说到这里时，压低了声音：“而且，今天隔壁是宋教官在讲课....”
    那就没错了。
    陆鼎刚想去隔壁看情况的时候，忽然想到：“你们教官呢？”
    见自己躲不过去。
    暗处的教官走出来：“你们在玩儿什么呢？也算我一个。”
    这话可太从心了。
    但没办法啊，他整不过陆鼎。
    进修地里，在不触犯红线规定的情况下，拳头大就是硬道理。
    暂时性，他的拳头还大不过陆鼎。
    而且被搓的又不是他一个人。
    学员是封闭管理，教官又没封闭。
    这段时间，陆鼎和白鹤眠在外面风风火火的搞出那么多事情，整个进修地的教官谁不知道？
    打司命，战地察，天察他都敢去惹。
    看到这些信息，所有教官心中都在震惊。
    只有一个人情绪有些不太一样。
    那就是宋春风。
    最开始陆鼎走的时候，宋春风醒过来，还不服不忿的，天天喊着陆鼎太猖狂了。
    而且偷袭！！
    以多打少！！
    等陆鼎回来，他一定要堂堂正正的和陆鼎打一场，捍卫教官的威严！
    结果，后面越来越多有关于陆鼎的消息传回来之后，宋春风渐渐地偃旗息鼓了。
    到前几天西北的消息一出。
    他这几天更是唉声叹气的，虽然也不说为啥。
    但是明眼人都能看的明白。
    吹出去的牛逼，圆不回来了呗，这给他愁坏了都。
    这边教官搓完。
    陆鼎再次叮嘱了一声不许张扬出去后，转身就朝着隔壁广场走了过去。
    其他人想着有热闹看，反正还在休息时间，索性一起就过去了。
    临走时，白鹤眠看了一眼皇甫凌云后，对陆鼎说着。
    “要不给他也拖走？”
    “不用管他，我们走以后他会醒的。”
    “他不是晕了吗？”
    “装的。”
    白鹤眠：“啊？”
    两人说话间，朝外走去，最后场中只剩下了昏倒的皇甫凌云。
    等他察觉着周围都安静了以后，才一个鲤鱼打挺起身，拍了拍胸口的脚印。
    “为什么啊，为什么啊，他的实力怎么涨的就这么快呢！！！”
    “一点也不科学，我......”
    皇甫凌云自言自语的声音忽然卡住。
    因为他转身时看到陆鼎和白鹤眠，两人一站一蹲的停在了广场外的柱子上，正在盯着他。
    不过好在只有他俩，没有别人。
    至于俩人为什么会在这。
    没别的原因，纯属恶趣味。
    陆鼎还对着他一指：“你看，我说什么来着。”
    白鹤眠看着皇甫凌云：“你装晕还挺像的，连我都没有发觉。”
    此刻的皇甫凌云，心中有老式火车开过，正在汩汩冒着蒸汽。
    他红温了！！
    “陆鼎，你欺人太甚！！！” 第228章 不去，大树不倒我就不走！    .....
    瞧他再次杀过来，陆鼎乘风飘走，溜了溜了。
    白鹤眠也化作黑影消失。
    “站住！！你俩给我站住！！！”
    心中遮羞布被陆鼎再次扯下。
    皇甫凌云恨不得找个地缝钻进去的同时，心里也有点纳闷儿。
    陆鼎是怎么发现的呢？
    他自问演的很好才是啊。
    甚至于为了逼真，皇甫凌云还用玉玺减弱了自身的气息，营造出了一种昏倒的感觉。
    他是怎么发现自己没有真晕的呢？
    开玩笑，陆鼎这段时间，不是在干仗就是在前往干仗的路上。
    虽然你掩盖的很好。
    但陆鼎的经验告诉他，这力道，不可能晕。
    这就是打架打多了的经验所谈。
    是皇甫凌云这种温室里的花朵，所不能理解的东西。
    另一边。
    宋春风正在讲课，此时的他有些心绪不宁。
    总感觉有什么事情要发生一样。
    可思来想去，又找不到原因。
    直到无意中投去目光看到了，澹台弦玥，和温如初。
    两人都是云海749出来的共同点，让他抓到了什么。
    对！云海！
    陆鼎要回来了！！
    心中没由来的一突突。
    上次的事情过后，他虽然被总教处罚了，他也认识到了自己的错误。
    不应该以先入为主的观念，去参与学员之间的恩怨。
    但是。
    他不服。
    被越级打败太过于丢脸，搞得他很长时间都抬不起头。
    每当夜深人静的时候，他总是会去回想，模拟，那次战斗的细节！
    如果！如果可以再来一次！
    他绝对不会输的没有一点还手之力！
    如果，如果是单对单，白鹤眠就不说了，没有太大威胁。
    着重说陆鼎。
    如果和陆鼎单挑捉对，他一定，一定不会输。
    他一定会打起十二分的准备，不废话，不拖拉，上去就是干。
    可人生没有如果。
    当时的陆鼎，也不在进修地。
    宋春风只能等着，等着他回来，俩人堂堂正正的打一场。
    结果。
    陆鼎没等回来，关于陆鼎的消息，倒是一条接着一条的。
    从最开始的‘以他的战斗力，确实应该如此’
    到后来‘不应该啊。’
    ‘怎么战斗力提升的如此之快？嗑药了？’
    ‘不是这你都能打得过？’
    渐渐地，宋春风麻木了。
    心中隐隐期待着陆鼎还是先不要回来了。
    最好等这些学员学习完，全部放出去采风斩龙的时候，宋春风也想好了，他要申请一起出去。
    保护学员安危。
    争取和陆鼎错开。
    结果......
    余光一瞥。
    最不想看见的人，出现在了视野中、
    就看广场外，陆鼎白鹤眠和一群进修地的学员静静等待着。
    先前直接闯进广场，那是因为是课间休息时间。
    现在不进去，是因为里面正在上课。
    宋春风的身份是教官，陆鼎和他也没有死仇。
    没必要去当着这么多人的面让他难堪。
    反正左右又不差这一会儿。
    眼神一扫，进修地里剩下的所有学员都在这。
    陆鼎只需要等着他喊下课或者休息就好了。
    抛开之前和宋春风的矛盾不谈，人家在进修地干了好几年，带了一批又一批得学员。
    认真来说，跟老师没什么区别。
    育人可能有点美中不足，但是教书，至少人家在做。
    就凭这个身份，他就该得到一些尊重。
    人，要讲究。
    宋春风也不知道是不是看懂了陆鼎的意思，转身若无其事的继续上着课。
    陆鼎身后的人群中，皇甫凌云气冲冲的挤到他身边。
    主动降低音量小声问着：“你是怎么发现我装晕的！！”
    说话间他还看看四周，有没有其他人听见。
    努力的补救着自己所剩不多的体面。
    “唯手熟尔。”
    别的白鹤眠听不懂，但是这句他听懂了。
    他还给皇甫凌云解释呢：“打的人多了，自然就.....”
    “我不用你解释！！我听得懂！！！”
    皇甫凌云是真没想到，居然还漏了这一点。
    果然。
    实战的经验也很重要！
    自己对这方面太过于欠缺，以后一定，一定要补齐这些东西。
    一想到自己等人，在进修地里学着这些理论的东西，而陆鼎则是快他们一步，甚至很多步，去经历了他们以后才能经历的东西。
    皇甫凌云就浑身不得劲！
    他也是天才，他也可以出去出任务！
    他.....
    “你吼我干什么？”
    被吼的白鹤眠一愣神后，抬手一把揪住了皇甫凌云的脖领。
    “我给你解释，你还吼我。”
    “来，你跟我出来，来。”
    “我用得着你跟我解释吗，撒开我！！”
    皇甫凌云挣扎间，忽的发现，他居然悍不动白鹤眠的手。
    虽然知道白鹤眠也突破了神宫。
    但是，他皇甫凌云要不了多久也可以突破啊。
    陆鼎这么牛逼也就算了，你白鹤眠怎么也跟着牛逼了？
    刚刚才挨了打。
    皇甫凌云当下锋芒不在。
    而且现在的情况，和刚刚的情况不一样。
    刚刚是骑虎难下，人也不清醒。
    现在陆大夫让他清醒过后，皇甫凌云也不傲了，直接死死抱住了广场旁的大树。
    “你干什么，我不去！”
    他知道自己肯定打不过白鹤眠。
    总不可能待会儿再装晕吧？
    所以，他必不可能出去。
    “你给我走。”
    白鹤眠扯着他的身体，人都给拉直了。
    皇甫凌云依旧死死的抱着大树：“不去！！大树不倒我就不走！！”
    “行，你不走是吧？”
    白鹤眠一松手，上去抱着大树，猛的运炁发力。
    看那树根被硬生生的从地里拔起。
    上面的皇甫凌云还死死抱着呢。
    白鹤眠连人带树一起扛了出去。
    看着这一幕。
    陆鼎默默叹气。
    实诚孩子，一根筋。
    很快，外面传来了战斗声。
    但没有持续多久，就见白鹤眠又扛着树回来了，往原来的坑里一插，拍拍手。
    陆鼎问他：“皇甫凌云呢？”
    “他身体不适，回去休息了。”
    这话陆鼎不信，在场的所有人都不信。
    摆明了就是被白鹤眠又收拾了一顿呗？
    但大家心照不宣的没提。
    皇甫凌云整不过这俩，还整不过他们吗。
    在这以拳头大小论座次的进修地里，别拿老三不当哥。 第229章 搓出内奸，掩耳盗铃你用的很好    ....
    过了好一会儿。
    广场里，宋春风才喊道着下课。
    他整齐着衣物，扯直了领子后，大步朝着陆鼎迈来。
    两人对峙之下。
    宋春风率先开口：“谢了。”
    随后又看了白鹤眠一眼，对陆鼎说着：“这次，咱们一对一。”
    “我不拿你当学员，你也别拿我当教官。”
    宋春风如此态度，陆鼎还算满意。
    本来他还说，要是宋春风不服不忿的话，那就再暴揍他一次。
    现在的陆鼎完全有这个资本。
    但如果宋春风是这样的态度。
    陆鼎只会跟他切磋一下。
    “待会儿吧，我现在还有其他的事情要办。”
    陆鼎一伸手，白鹤眠拧开瓶盖子倒出药液。
    宋春风皱眉询问：“你不是冲我来的？”
    陆鼎一边将药液涂抹均匀，一边说：“倒也不至于，上次的事情，已经了了，你如果不服，那我就顺手。”
    这话乍一听确实不舒服，太狂。
    但什么样人，说什么样的话。
    如果说这话的人是陆鼎的话，那没事儿，因为他一直都是这么狂。
    这才是他应该说的。
    也符合他在宋春风心里的形象。
    “可以，我等你会儿。”
    陆鼎抬手：“宋教官，就你先来吧。”
    宋春风疑惑，但是没有抗拒：“我需要怎么做？”
    “把脑袋伸过来就好。”
    他伸过去脑袋，陆鼎上手一顿搓，干干净净，什么都没有。
    这般动作，着实引起了其他人的好奇心。
    “陆鼎这是在做什么？”
    上官青问着旁边的澹台弦玥，两人现在的关系还不错。
    虽然澹台弦玥对陆鼎的了解也不多。
    可都是一个地方出来的，以他对陆鼎性格的了解，以及自己的一些猜测。
    “我估计应该是在找什么人，而这个人的耳后，可能有某些标记。”
    “你看侧身对着我们的薛宁，还有其他学员，耳后都是红的，估计他们都被陆鼎搓过。”
    两女闲聊间，在他们身后。
    那身为白二当家下山行走的白游，心头震骇。
    陆鼎是怎么知道他耳后有纹身的！！？
    难道天理教内部有749的内鬼！
    傻逼天理教，我就知道！！
    不可以与一群没脑子的邪教共事。
    白游焦急的呼唤着身上的白二当家。
    “老不死的，你快出来想想办法啊，现在怎么办，要是被陆鼎发现了，咱们就完了！”
    古怪之声响起脑海。
    “别急，急什么，不是还没轮到你吗。”
    “这能不急吗？陆鼎是什么人？解尸太岁！以他现在的实力把我肢解了都用不了一秒钟。”
    “我跟你说，我要是不得好死，你也跑不掉，惹急了我，我就把你那些事情，全给你抖出去。”
    “陆鼎身上的气机是你标记的，咱们收集的信息，也是你传出去的，是你告诉了天理教的人，陆鼎去了津山。”
    “也是你贪图这进修地下面锁着的太岁，所以才会让我来这里。”
    “我不过是你的行走而已！！”
    白二当家沉默了一下。
    “至于那么害怕吗？”
    “再说了，太岁到手，你不是也有份吗，说的好像我一个人吃独食一样。”
    白二当家的不说这话还好，一说这话。
    白游顿时恼火回怼：“我想要的地下那个太岁，不是他妈解尸太岁！！”
    “你快想招吧，跑是跑不掉了，这里里外外全是749的人，你要是不想点办法出来，我一轱辘全给你捅出去。”
    虽然捅出去，白游不一定能活，但他也不一定会死。
    说不定陆鼎会想着通过他来挖出天理教，然后留他一命。
    他表现好点还可以戴罪立功。
    到时候监牢一关，铁门铁窗。
    下半辈子废是废了，可他终究还有活的机会。
    好死不如赖活着。
    “这纹身是用特殊颜料纹上去的，深入血肉之中，做通法之用，短时间内不好消，他手上的药液，要是猜的没错的话。”
    “应该是还真草，稀罕玩意儿，藏也不好藏。”
    “这样，我显化一丝真身，用蛇鳞遮盖你的纹身，到时候你让他搓，他也只会搓在我的蛇鳞上。”
    白游觉得有些不妥：“陆鼎又不是傻子，如此突兀的蛇鳞偏偏出现在耳后，他会不怀疑？”
    “我还没说完呢，你别急。”
    “如果他怀疑，你就和他对峙，你为749流过血，你为749出过汗，质问他凭什么怀疑你。”
    “告诉他这片蛇鳞是承载你我沟通借法的引子，你可以揭下来，但你会受伤，而且伤的很重，如果揭下来以后，没有纹身，你问他该怎么负责。”
    “你就用大概这样的话，跟他拖延时间，我暗中施法搅碎你耳后连根至骨的血肉，切断通法之机。”
    “到时候你扣下鳞片，扯出嫩肉长条，鲜血淋漓，这也算是断尾求生了，你觉得如何？”
    白游想了一下，这不就是用道德绑架，名誉担保吗。
    “行，那你快一点。”
    “放心吧。”
    脑海中白二当家的话语声一隐。
    白游耳朵顿时传来有些难以忍受的刺痛。
    他眼角抽搐瞬间，再次恢复面不改色的样子。
    随着一个个学员走到陆鼎面前，很快就到了白游。
    他假装糊涂随大众上前，弯腰低头，露出耳后蛇鳞。
    陆鼎当真停了一瞬。
    随后上手一搓，没什么反应后。
    陆鼎伸手就要去扣这白游耳后的蛇鳞。
    这一动作，让白游瞬间直起身子，捂着耳朵质问道：“你干什么！！”
    “过来，别动。”
    “这是我通法之用的......”
    砰！！！
    陆鼎甩动手臂，一拳将他夯翻在地。
    懵逼但不伤脑。
    第一声通知，是因为大家都是进修地的学员，给你留着面子。
    你听到了不动，那就是不给陆鼎面子。
    要不是因为境界和实力都涨的快，陆鼎说不定早死在津山了，以这个天气来算，他的尸体都烂了。
    如此威胁就在眼皮子底下。
    不除，陆鼎睡不着啊.....
    倒地的白游甩了甩脑袋高喊：“我为749流过血，我为......”
    砰！！
    “闭嘴！”
    陆鼎俯身一拳给他打成了蜷缩的大虾。
    想道德绑架？
    对不起，陆鼎的生命安全，在他心中要高于道德底线。
    当下也不是小说，自然也就不会出现练气对峙元婴的戏码！
    上手扣住白游耳后的蛇鳞猛的一撕，鲜血淋漓之下，一个还没销毁完全的黑色空心倒三角图案摆在眼前。
    陆鼎笑了，黑烟从身体各处的窍穴中汩汩冒出，整个人隐隐有化龙之相，但不是真龙，而是那邪恶狰狞的孽龙正在狞笑。
    “掩耳盗铃这个成语，你用的真好。” 第230章 肉身都没有的孽龙，凭什么拥有龙角！    .....
    白游面露惊恐。
    完了，露了！
    “还不出手！！！”
    大喝一声之下。
    巨大的白色三角蛇头显化虚影张开血盆大口，猛的朝陆鼎撕咬而来。
    其中恶臭腥风，熏的人头昏脑涨。
    所有人都没有想到这一幕。
    就在蛇头即将咬到陆鼎的瞬间。
    滚滚黑烟中，孽龙探头，一口足以啃山嚼石的尖牙利齿，瞬间咬到了冲来的白二当家脑袋上。
    血脉压制和一脉相承的偷袭之下。
    三角蛇头当即被撕咬下来了小半。
    剧烈的疼痛，让白游身上的白二当家不停甩动着脑袋。
    尖细的声音惊喊着：“孽龙！不！！！不可能！！孽龙怎么会有龙角！！”
    蛇属精怪蜕变修炼，只有两种途径，第一种，按部就班，不断突破至更高，和炼炁士修炼一样，不追求其他东西，只强大自己。
    第二种，便是有些取巧的化龙之法。
    【述异记】中有记，蛇修五百年可化虺，虺修五百年可化蛟，而蛟千年成龙....
    虺看着厉害，说白了，就是拥有大体型毒蛇的概括称呼。
    至于几百年几百年，算是保底，需要渡劫，如果有奇遇的话，则可以加快其中过程。
    也不是蛟就一定比虺牛逼。
    而是蛟的上限比虺高。
    这就好像基因封锁一样。
    不一样的基因血脉，有不一样的上限。
    这位白二当家，就是在寻求以虺化蛟的路，所以才会怂恿白游冒险来闯749。
    但它的整体实力，是要比蛟厉害的，只是上限它以修炼过不去，所以另辟蹊径。
    跟当初附身在童永身上的黑老太太差不多。
    现在它所追求的东西，不止被孽龙达到了不说，甚至于，孽龙在本身未彻底化龙之前。
    居然还拥有龙角！！
    蛟，存量不多，少，不代表没有。
    但龙可是真正的稀罕东西！
    这也是白二当家努力的目标。
    可现在看到自己拼死拼活，梦寐以求的东西，戴在了一个孽龙头上！！
    白二当家眼红的，眼睛都快滴血了。
    最让它不忿，孽龙连肉身都没有！！
    “你凭什么拥有龙角！！！！”
    拥有真龙之角，要是不出意外的话，日后必可蜕变真龙。
    虽然孽龙现在还没褪去蛟身。
    但它的前路，几乎已经注定了。
    白二当家努力了这么多年还是牛马，结果孽龙肉身都没有，就已经稳居罗马了。
    它怎会不嫉妒，怎能不生气。
    再次扑咬而来，带起妖风阵阵，剑指孽龙头上之角。
    如此挑衅之举，孽龙绝不姑息。
    从黑雾之中冲出，就要去和白二当家的撕咬。
    面对孽龙的如此举动。
    白二当家心中发狠，不管不顾眼下是何地方，心中只有龙角。
    虽然孽龙有角。
    但这并不是它自己的，所以白二当家很有信心能弄死孽龙，抢夺龙角。
    可在妒火之下。
    它忘了。
    孽龙只是陆鼎的附庸。
    “镇。”
    刻字石敢当的石碑当空镇下。
    对付这种肉身都没有东西，刻有石敢当的煞镇转生碑，是它们天然的克星。
    轰！！！
    石碑当头镇下，其中独精一道，只镇不杀的力量，镇的白二当家连翻身之力都没有。
    万物相生相克之下，虽然陆鼎的硬实力，或许够呛能和这位白二当家一拼。
    但，石敢当在此，诛邪退避，这几个字，可不是说说而已。
    哪怕它不是正牌。
    也绝对不是一般货色敢来碰瓷的。
    白二当家嘶吼着挣扎身躯。
    “动起来啊！！！！”
    这一声，喊的是自己，也喊了白游。
    它意指孽龙，却被陆鼎所镇，现在一打二，眼看不敌，结果自己的行走，只顾发呆，早已被当下情况震慑当场。
    白二当家的脾气算是好的了。
    现在遇到这种情况，它已顾不得其他东西，直接破口大骂。
    “白游你他...啊！！！！”
    喊喝间，孽龙盘身而至，对着被镇压在地的白二当家又撕又咬，啃下血肉筋骨，龙仗人势，痛咬落水狗。
    白游抬头，看着垂目陆鼎。
    心中反抗之意，升了又灭。
    如果是以伤换命，去对抗一个可能打得过的人，白游绝对不会犹豫一秒钟。
    可现在是跟陆鼎打，他最多也就能以命换笑。
    舍出一条命去，换陆鼎嘲讽一笑‘蜉蝣撼树，螳臂挡车’
    而且，他也并不是完全没有退路。
    他还可以用自己备选方案啊。
    投降！马上投降！自己可以帮着陆鼎挖出隐藏的天理教！
    对，他还有价值！
    他不会死，都推到白二当家的身上。
    想明白的白游翻身而起间，慌忙开口：“你的消息是他传出去的，和我.......”
    砰！！
    迎接他的，是陆鼎抬脚，一记全力以赴的战争践踏。
    一脚跺下，直接踩塌！踩碎！！踩穿了！！白游的胸膛！！！
    向四周扩散的力道，将他的身体崩成几大块散开到各处。
    鲜血的颜色浸染地面。
    “内奸，就是内奸，内奸的结局只有死。”
    在他没有做出反抗的动作下，陆鼎心中基本已经猜到了他想说什么。
    无非就是和我无关，我是被逼的，种种云云归纳之下，都是谎言，全是狡辩。
    任你千分苦衷，万分缘由。
    你参与了害他陆鼎之事，除非你能藏到他一辈子找不到，不然，只有死路一条，可供行走。
    如果陆鼎真是那种可以听别人狡辩缘由之人的话。
    常炎比白游，更值得活下去。
    至于天理教的事情.....
    没有他，陆鼎一样可以扫清这些砖头之下的臭虫。
    眼看着和自己同级的天骄，甚至比他们还要更厉害的天骄，就这么手无缚鸡之力的死在了陆鼎的脚下。
    回神间。
    所有人，再一次加深了，普通天才和陆鼎区别的认知。
    往日里的战斗，不过他的打打闹闹罢了。
    来真的，是会死人的！！
    抬手间，斩击爆发，死去的白游化了一地。
    对于被石碑镇住，正在承受孽龙撕咬扯下血肉的白二当家来说。
    白游和其他行走可不一样。
    两人是一荣俱荣一损俱损。
    本来就伤势不轻的它，在这一刻因为白游的死，当即再受重创。
    一声哀鸣。
    “放过我！！李成龙！！你给老子出来！！！”
    白二当家的大喊着总教的大名。
    陆鼎双举起手臂以对斩击酝酿：“今天，谁来都没有用，我会剐了你。” 第231章 肉身版的天人合一    ......
    绵密的斩击绕着细长骨感的手指缠绕后，融于风中刮去。
    剐上了那白二当家身躯，看的寸寸血肉鳞片消融。
    但由于它并无实体，所以没有鲜血横洒。
    也正是因为没有鲜血。
    所以这种风吹沙散的感觉给人带来了格外的震撼。
    特别是伴随着陆鼎脸上那若隐若现的笑容。
    让周围目睹完全过程的其他人，很难说出当下的感觉。
    简单总结便是：他为什么会笑！？
    陆鼎：我为什么会笑？
    想害我的人被我弄死，现在还能免费收一个怪物。
    你说我为什么会笑。
    简直就是双喜临门。
    人人都说，福无双至祸不单行。
    可陆鼎每次都能喜中双黄。
    该他笑！！！
    【收容怪物：白二当家】
    【收容奖励：白虺抖鳞术】
    【白虺抖鳞术：整劲提功，十二象，蛇属法，分支之术】
    又是新鲜东西。
    陆鼎看着字迹显现。
    先说这白二当家，整体形象为三角头整体为白色点缀羊脂玉似斑驳，腮帮子以下整体为黑，附着橘色斑点。
    在这个世界，这玩意儿陆鼎不知道怎么叫。
    但在前世。
    这东西的原型，可是大名鼎鼎的喜马拉雅白头蝰。
    根据民俗传说中收录所说。
    这东西原先是黑色的，后来见到了一条通体白色的神蛇，它便心生向往，渴望蜕变一身颜色为白。
    结果冒犯到了那位白色神蛇。
    这白二当家的刚蜕了个脑袋，就被人家找上门，以火焰焚烧。
    最后身上的橘色斑点，便是火焰留下的痕迹，脑袋白，身体黑，就是它一辈子的形象了。
    经过这事以后，在那片神山之中，它排第二，所以有了白二当家的名号。
    至于大当家的是谁，这个陆鼎还真不知道。
    再说白虺抖鳞。
    结合下文所描述的东西来看。
    这这门术法，应该是脱胎于十二属相中的巳蛇，但它并不正宗，所以是分支之术，而不是法。
    想到这。
    陆鼎不经想到了以前看的一些视频里，有提到蛇拳一说。
    其中有一式招牌动作，叫白蟒抖鳞。
    能够整合劲力。
    类似洪拳的分定寸，虽然看起来只是摆个架子，可一旦用出来，那就是上buff，用全力，要认真了。
    而这白虺抖鳞术，就跟那白蟒抖鳞差不多。
    也是上buff整合劲力。
    这跟陆鼎的忘形之谓，能开天人合一差不多。
    只不过天人合一是，提升悟性及一些看不见摸不着的东西。
    而这白虺抖鳞。
    则是专用于肉身，调整肉身至最合适的战斗状态。
    人的身体，碍于某种原因，是没办法自行发挥出百分之百实力的，就算无意识发挥出来以后，也会留下后遗症。
    最常见的便是高强度运动以后得肌肉拉伤。
    这白虺抖鳞，便是可以自行开启百分百模式。
    对于陆鼎的提升，简直不要太大。
    就算使用过后会留下一些伤势，陆鼎也可以通过活蜕活生来恢复。
    这边。
    陆鼎刚刚想到这里。
    金手指的字迹开始消失融合。
    还有惊喜！！
    【白虺抖鳞，就位】
    【活蜕活生，就位】
    字迹开始融合，显化出新的东西。
    【法术：白蛇抖鳞】
    【白蛇抖鳞：整劲提功，十二象，蛇属法】
    看到法术二字，陆鼎此刻的心情难以用语言形容。
    金手指用了这么久。
    终于是他产出了一个法术，而不是术法！
    神秘色彩这么重的白二当家，果然名不虚传。
    在细细感悟白蛇抖鳞之后，陆鼎心中不得不称赞一句。
    不亏是法术。
    白虺抖鳞，和白蛇抖鳞最大的区别有两个，一个是上限，另一个，则是白蛇抖鳞不会留下伤势。
    甚至可以‘抖’掉受到的伤势，不管已经受到攻击留下的，还是即将到来的。
    只要基础实力够，体内灵炁足，就能抖掉。
    而且这玩意儿也是个不粘锅。
    什么追踪之术，牵引气机暗算之术，都能给你抖的沾不上来。
    简单来说就是无法选中。
    “不愧是和忘形之谓同级.....诶！！！”
    不对！
    陆鼎感觉到了不对。
    难道忘形之谓也能升级？
    还是说忘形之谓，就是升级过后的？
    如果还能融合的话.....剩下的补充术法该是什么呢？
    陆鼎有些没有头绪。
    而且刚刚金手指还提到了十二象属。
    一个白蛇抖鳞都这么变态了，那其他的.....
    好了，陆鼎现在的期待，除了死身黑狱以外，又多了找忘形之谓的补充术法，以及十二象属的其他术法了。
    收集癖。
    没办法。
    就喜欢什么东西都凑一套。
    现在全给他一半，或者一套里面的一件，难受死个人。
    陆鼎撤去石碑。
    今天得了一门法术，还弄死了想害他的人，心情大好之下。
    转身就对着其他人笑了笑。
    就是这一笑。
    让所有人心里发抖。
    一个个一言不发的转身就走，安静的可怕。
    看的陆鼎有些莫名其妙的。
    他还想开口解释一下，自己为什么会杀白游呢。
    这怎么一个个好像都不关心的样子。
    这对吗？
    这明显不对啊！
    我可是杀了一个学员。
    刚刚没人来阻止我也就算了，就当你们怕我误伤到你们。
    怎么现在打完了，都没人关心，我为什么杀他呢？
    最后，场中只剩下了和他关系还不错，能说得上话的一批人。
    “奇奇怪怪的。”
    陆鼎说话间，总教保持着他那一如既往的黑脸从外走来。
    也没说话。
    只是上下打量着陆鼎。
    陆鼎开口刚想解释。
    “因为津山的事情？”
    陆鼎点点头想说话：“对，他.....”
    “他就是内奸？”
    陆鼎：......
    你把我的话都说了，那我说什么呢？
    好在总局没有继续抢话。
    陆鼎才有机会说道：“我的执法记录仪里有常炎临死的给的信息，然后刚刚这人的表现，您也看到了。”
    “我相信以您专业的角度，肯定能看得出来，我没有冤枉他。”
    老调查员，和老治安官其实差不多，很多时候，仅仅只需要凭借一个眼神，一个动作，就能锁定嫌疑人。
    而且刚刚白游，也不打自招了。 第232章 架拳起手，一指定中原，沉肘落膊，寸劲开天灵    .....
    总教满意的点头：“不错，做的很好。”
    其实他刚刚就到了，一直隐藏在暗处，预防一切未知的同时，也是想看看陆鼎会怎么处理。
    当下陆鼎的这种处理方式，就让他很满意。
    但程序还是要走的。
    “记得把你的执法记录仪拿去辅导员那边对接一下，顺便把任务交了。”
    说完。
    总教转身就走，不带一丝犹豫的。
    陆鼎看他离去的背影，总感觉像一个人，但像谁，又说不出来。
    忽然间，他想到了白二当家，先前所喊的李成龙。
    如此熟悉的名字和现在总教的背影。
    瞬间让陆鼎想到了，云海的李玄龙老师。
    他偏头问着旁边没走的宋春风：“宋教，咱们总教大名是.....”
    “李成龙。”
    “你是云海来的，我知道你想问什么，你想的没错，我们的总教，跟你们那边的教官李玄龙确实有关系。”
    “父子？”
    白鹤眠伸着脑袋上来问着。
    这话出口的瞬间，总教离去的步伐当即停下。
    转过他那张勉强像人的大黑脸。
    “我有那么老吗！！”
    “白鹤眠！”
    白鹤眠立正回应：“到！”
    “围着广场跑十圈！”
    白鹤眠：“是！”
    命令下达以后，总教骂骂咧咧的走了。
    广场并不大，跑十圈对于白鹤眠来说，就是喝杯茶的功夫。
    总教也没想真罚他。
    主要是接受不了别人把他想的很老。
    白鹤眠跑圈去的时候，宋春风才无奈的说：“是兄弟。”
    “他口儿也太急了，我这还没说呢，他就抢答上了。”
    “没事，让他跑会儿，一根筋还要学别人抖机灵，该的。”
    说话间，两人的眼神打了个对撞。
    宋春风抱手拱手：“请赐教！”
    他先前便说过，自己不拿陆鼎当学员，陆鼎也别拿他当教官。
    由于宋春风上一次是输家。
    所以，这次，他开口便是赐教！
    陆鼎抱拳回礼：“客气。”
    只见宋春风散手以双掌附着灵炁拍来，劲力加持，想学陆鼎先前零帧起手。
    结果双掌打去。
    陆鼎不躲不闪，抱拳不散，直接往前一递。
    砰！！！
    气浪冲来。
    宋春风连连倒退好几步。
    眼神中满是认真，双手隐隐发麻。
    就此一搭手，宋春风心中知道，今天自己必败无疑。
    不过该打还是要打！
    但他也没有用术法，因为当下只是切磋。
    而陆鼎的种种术法，不说其他，就单单是刚刚的石碑，一出来，那就不是切磋了，没意思。
    想到此。
    宋春风手臂一甩，含胸拔背，沉肩坠肘，两手于身前成爪一前一后起势。
    “白眉拳凶狠，陆鼎，你要小心了。”
    说话间，宋春风急攻而来，抢中占中，短打刚猛。
    陆鼎虽然不会什么具体拳法。
    但是他开天人合一，悟性超绝，又四处对打偷师，还有一副恐怖身体。
    所以也不怕这宋春风。
    架拳起手，一指定中原。
    沉肘落膊，寸劲开天灵。
    鸳鸯脚贴地踹腿刮骨。
    鳌钳手贴身分筋拨肉。
    短桥窄马出腿过胸，一点也不合理。
    中线硬打抬手至眉，就他妈离谱！！！
    砰！！！！
    宋春风脑门挨了一拳，整个人快速后退，眼前金星直冒，不停用手搓着受伤的地方，眼看渐渐肿起来老高。
    脸上身上更是没有一块好肉。
    他伸手阻挡：“停停停！！！不打了不打了我认输。”
    “不是这谁教你的，短桥窄马出腿过胸，中线硬打抬手至眉，它这不合理，你难道没有感觉自己发力很别扭吗！”
    他是真被打懵圈了。
    各种认知以外的招数，比比皆是，还他妈总是能以意想不到的方式，打的他没有一点招架之力。
    每中一招，不光是肉体上疼痛，心里也跟着喊卧槽。
    短桥窄马不能出腿过胸，因为出腿过胸，窄马露腿会被别，最重要的是窄马出高腿，自己也会别着劲儿。
    陆鼎上来就是一记鸳鸯脚的刮地风，这一记专门踹别人小腿胫骨，结果陆鼎踹了宋春风胫骨之后，顺势朝天蹬。
    一脚踹在他下巴上。
    中线硬打抬手不能过眉，因为中线对攻，讲究短小精干，打出最有力的攻击，完美运用最狭窄的空间。
    要是抬手过眉，就会中路大开。
    结果陆鼎抬手至眉，一记冲天炮不中之后，瞬间改换鹤嘴，那一啄，还用上了寸劲！！！
    宋春风感觉自己的天灵盖要开了！
    乱七八糟的知识，差点就涌进来了。
    “我觉得挺合理的啊。”
    能用就行。
    别说什么合理不合理。
    天人合一专治隐形的不合理，老天爷追着喂饭。
    白蛇抖鳞专治显性的不合理，老天爷帮着使劲。
    陆鼎只管出拳，修炼，成果如何，得问老天爷。
    “我.......你........”
    宋春风一时间说不话来，他这个守旧派遇到了不讲道理的维新派。
    偏偏你还说不出陆鼎的不对。
    因为打不过。
    宋春风支支吾吾半天后，一瘸一拐的走了，摸着身上哪儿都疼。
    仔细一看。
    怪不得使不上劲儿，原来是手被陆鼎拨脱臼了。
    “礼崩乐坏啊！！！”
    白鹤眠跑完十圈回来：“他服了吗？”
    “应该是半服。”
    陆鼎这话他有点听不明白了。
    “还有半服这个说法呢？”
    陆鼎点点头：“因为他跟我动手的时候，已经想到打不过我了，结果已经注定，他现在输了，这是服的那一半。”
    “那另一半呢？”
    “我没有按他的想法走呗。”
    白鹤眠理了一下：“这人还真奇怪，输了就输了呗，怎么还服一半呢。”
    对此，陆鼎给他举了个例子。
    “上次吃的鸡腿儿好吃吗？”
    “好吃！”
    “以后回去让非凡用两斤黄酒给你炖，一点儿水不加。”
    “啊？？？不是？？这........这不对吧。”
    白鹤眠都不敢想，两斤黄酒不加水炖出来的东西那能吃？
    这句话触发了关键词。
    陆鼎一偏头，用着斗鸡眼跟他闹着玩儿。
    “咋不对呢，就对！”
    白鹤眠眉头一皱，眼珠子直转。
    陆鼎笑着：“哈哈哈哈走了，交任务去，待会儿顺便问问滚龙壁是什么新鲜玩意儿。”
    还记得进修地里的流程。
    学习，采风斩龙，滚龙壁，东亚怪物房大乱斗。
    四个里面三个他都能理解，就这滚龙壁不太能明白。 第233章 地平说的世界观，离心力造就冰墙    .....
    告别其他人，找到辅导员办公室，递交执法记录仪资料和葫芦。
    看着里面三条有两条受伤严重的龙脉。
    辅导员一时间不知道该怎么说。
    但这好像也比较正常。
    谁让这次出去出任务的是陆鼎和白鹤眠呢。
    东西一拿，给俩人一人划去一千五贡献点。
    进修地是学员进修的地方，没错。
    但学员又不是黑奴，出去做了任务，得报酬那是应该的。
    看着巨款到账。
    陆鼎只感，自己冲到神宫九重的日子即将来临。
    前段时间刚在西铜突破到了神宫七重，现在只要把手续走完，他就能神宫九重了！
    这日子，过的真有盼头。
    当然，陆鼎这样的例子是不可仿造的。
    他对天材地宝药效的吸收和运用，是别人无法比拟的。
    辅导员给俩人倒来茶水。
    又拿来烟灰缸和一包香烟。
    “烟和茶都是特供，尝尝。”
    拆开，给陆鼎递上一根，帮他点燃。
    虽然上下分级有别，但这里又不是外面，没必要分的那么清楚。
    而且陆鼎的为人做事，这位辅导员都很欣赏。
    啪嗒。
    火苗一燃。
    领导点烟，法力无边。
    就看辅导员坐下之后说着：“这次的任务，你们做的很好，你们每去一处，地方都会给上面打报告。”
    “贡献点，只是你们应得的报酬，你们的奖励会在进修完了以后，由原单位进行发放。”
    此刻的陆鼎也比较放松，用着轻快的语气问着：“我们还有奖励呢？”
    辅导员用着他那黄黄的祖传大茶缸喝了一口茶水后，看着陆鼎：
    “不想升职加薪啊？”
    “不想当将军是士兵，可不是好士兵。”陆鼎接着话。
    “哈哈哈哈哈.....咱们局里可没有将军，但有五星调查专员，你俩好好努力，以后都是五星调查专员，我见着你俩都得敬礼。”
    陆鼎抖了抖烟灰：“那我可要承您吉言了。”
    两人相视一笑。
    辅导员继续说：“我看你们俩现在状态也挺好，现在是想继续走下一步，还是说休息休息。”
    “毕竟你们现在甩他们太远，老这么紧绷着，也不是个事儿，你们觉得呢？”
    本来大家都是同一起跑线，结果，这俩人硬是甩了别人一圈。
    其他人第一阶段的学习还没走完呢，正在收尾。
    陆鼎和白鹤眠就已经把第二阶段的采风斩龙搞完了。
    这上哪儿说理去。
    而且在外面搅动风雨，回来还能毫发无伤。
    无论是地方满意度，还是任务完成度，亦或者善后情况。
    那都是完美中的完美。
    不否认他俩有点取巧，喊了云海的人来帮忙。
    但之前的那种情况，喊人才是最好的选择。
    每一个优秀的调查员，都是749不可多得的存在，薪火相传，大树庇护小树，这才是传承之道。
    “不用了辅导员，你看我俩生龙活虎的，而且我对滚龙壁也很好奇，所以就不休息了吧。”
    无意义的休息就是浪费时间。
    陆鼎的身后，从未有什么莫名的危险来追赶着他前进。
    他所做的不过是，探索人生的意义。
    每个人的人生都有不一样的活法，享受当下也好，积极向上也罢，都是人生。
    没有高低贵贱之分。
    每个人都是独特的存在，应该拥有自己独特的生活方式。
    不断努力，向上，探寻更广袤的世界，这就是陆鼎的生活方式。
    一路上的战斗，和所见所闻，是他人生中独一无二的风景。
    当普通人时吃一碗猪脚饭，喝一瓶冰阔落，这是快乐。
    当炼炁士时突破到新的境界，收容新的怪物，这也是快乐。
    辅导员按灭烟头：“行，我都没有你们积极哈哈哈哈，我这边先通知一下。”
    “毕竟大部分学员还没走到这一步，你们真是破例了。”
    就看辅导员敲动着手机屏幕发出去消息。
    很快他手机一放抬头说着：“那边要准备一下，我就先跟你们说说什么滚龙壁。”
    说话的时候，辅导员从抽屉里拿出一张全新的地图展开，铺在桌子上。
    跟陆鼎之前所看的世界地图不同。
    这份地图上，有三个很大的圈，大圈套小圈，每个圈的边缘又被白色轮廓包裹。
    而最中间，也是最小的圈里，各个大陆板块上写着，各大洲的名字。
    对于这个信息，陆鼎心中虽然有些惊讶，但也在情理之中，心中早有建设。
    如果已知的世界，真的只有这么大的话，那炼炁士和普通人的共处，不可能会这么和谐。
    就看辅导员指着中间小圈的位置：“这就是我们当下所在部分。”
    陆鼎和白鹤眠齐齐点头。
    也不说话。
    辅导员：.......
    他看俩人一眼。
    不是！给点表示啊！
    以前的那些学员，在得知这一情况之后，都会很惊讶的啊，几十年的人生观遭受到了冲击。
    怎么到你俩就是一副波澜不惊的样子。
    陆鼎的原因刚刚说了。
    白鹤眠嘛.....
    读书不多是一个原因，而且除了语文和数学，他就爱看点儿诗词歌赋，古书古籍之类的，其他的对他来说，可能就不是那么敏感。
    要是没有749，他这辈子估计都在云海的某处小乡村里，外面的世界大或者是小，完全不关他的事。
    眼看得不到什么震惊的反馈，辅导员继续说着。
    “进修地的每一个学员，都是749各地的人才，所以你们可以提前知道这些情报。”
    “根据文献和各种前人留下的资料记载，和大汉的探索，我们当下所在的地方，不是星球，而是平面。”
    “平面！？”
    听到这，陆鼎总算是有所反应了。
    地平说怎么干出来了！？
    辅导员点点头，他拿出一枚硬币平放在桌上。
    “之所以会对外宣称，我们所在的这一方天地，是星球，那是为了预防和杜绝普通人去寻找冰墙，和越过冰墙的可能。”
    “很早之前，我们所在的天地还是球体的时候，由于自转所产生的离心力，就会把灵气和一些其他的东西甩向边缘。”
    “而我们所在的中心部分是没有灵气的，就是一个普普通通，的普通世界，生活的也全是普普通通的人。” 第234章 东极和西极，有恐龙吗？    ......
    “当时，也没有这一堵，和这一堵墙。”
    说这话时，辅导员指着包裹最中心的一道冰墙和第二道冰墙说着。
    “当时只有最外侧是有冰墙的，而这个冰墙也不是我们常理所理解的冰。”
    “只是因为它的外表形象很像冰，所以称呼其为冰墙。”
    “而最外侧这一堵冰墙的形成，就是我们这一方天地在自转同时，甩出去的物质堆叠。”
    “后来随着自转越来越弱，力也越来越弱，第二道冰墙逐渐产生，同样也是因为物质堆叠，然后是包括我们所在的这几大洲几大洋的冰墙。”
    “这就是三道冰墙产生的由来。”
    “最后随着自转消失，三道冰墙稳固，就再也没有其他冰墙出现了。”
    陆鼎听着，只觉得有些梦幻，但一想，他先是穿越，后是觉醒金手指，这个世界又有那么多的怪物，和炼炁士的存在。
    好像又不是那么梦幻了。
    但白鹤眠有疑问，他举手。
    辅导员看着他：“你说。”
    “如果我们生活的地方是一枚硬币一样的东西的话，那它之前怎么会是球呢，被压扁了吗？”
    辅导员笑着看向陆鼎：“你觉得呢？”
    陆鼎伸手去拿过硬币，竖在桌上，随后手指用力一转。
    硬币快速转动之下，以肉眼看去，它就是个球。
    “看，球，出现了。”
    白鹤眠点点头：“哦～原来是这样.....我懂了。”
    就看硬币转动的速度越来越慢，最后再次倒下贴合在桌面上。
    辅导员也在这时继续说着。
    “随着自转的减弱，以前被离心力带走的东西，缓缓靠拢中部，其中最为直观的就是氧气。”
    “在以前，我们所处世界地方的大气含氧量是不高的，因为被自转离心力带走了，堆叠在了第三环。”
    “后来自转减弱，氧气含量增高，就进化出了很多大体型的史前生物，比如恐龙啊，大蜻蜓啊，大蜈蚣啊，大马陆啊之类的。”
    “你们知道为什么现在没有了吗？”
    白鹤眠不说话，他知道自己四六不懂，所以选择了闭麦。
    陆鼎开口：“因为二道冰墙和第三道冰墙的形成？”
    辅导员点头：“对，就是因为这个，它们的形成是因为物质堆叠，也不知道是不是这个原因，它们会自行吸引相同的物质。”
    “也算是从另外一种方面取代了自转的某些作用，但效率是不如自转的。”
    “所以当下的氧气含量，虽然比不上有恐龙什么的时代，但是比自转最快的时候，是要高的。”
    “灵气也同理。”
    陆鼎一边思考一边听着，现在辅导员说完了以后，他才问着：
    “那么我是不是可以理解成，咱们第三圈的灵炁和氧气含量是要比第二圈和第一圈低的？”
    辅导员：“对。”
    白鹤眠又好像想懂了什么，眼睛一亮：“所以第二圈有恐龙吗？”
    “这倒是没有，至少我没有听到过，估计也灭绝了，但是第二圈有很多神话之中的生物。”
    “包括你们所熟知的一些神话故事，神话中的地方，多少会在第二圈里找到原型。”
    你要是这么说，陆鼎可就不困了。
    他还没开口问其他问题呢。
    没有得到理想答案的白鹤眠，沉思一阵后再次开口：“第一圈呢？第一圈有恐龙吗？”
    陆鼎：.....
    辅导员：......
    这孩子对恐龙的执念有点大哦。
    辅导员也没敷衍他，而是仔细的想了一下：“这个我就不知道了，或许会有吧，因为第一圈的生态系统，我们还不太了解。”
    “当下大汉活跃所在的地方，只在第二圈，和第三圈。”
    “有机会咱们自己亲眼进去看。”
    陆鼎也附和了一句。
    白鹤眠：“行。”
    辅导员收起地图：“这大概就是基本的信息了，你们收拾收拾，待会儿我带你们去走一趟龙壁，等回来以后你们就可以先回云海玩玩。”
    “等其他人把流程走完，咱们就东亚大乱斗。”
    这个安排，陆鼎觉得也行。
    刚好可以提升修为，调整最佳状态，然后回云海去把学校的事情办了。
    他刚想到这。
    就见辅导员突然兴奋的说道：“你们知道龙壁在哪儿吗？”
    陆鼎想了一下，如果真是地平说的话，那会不会是：“北极？南极？”
    “哈哈哈....错啦，是东极和西极，没想到吧，没听过吧哈哈哈哈.....”
    看着陆鼎脸上那一脸疑惑和迷茫的表情。
    辅导员终于是露出了笑容，心理更是得到了满足。
    “北极和南极，是咱们生活这地方还是球体的时候，的两个极点，也是咱们这个球体自转轴的南北两个端点。”
    “这两个地方的冰墙是最厚的。”
    “去了也没有意义。”
    “而东极和西极，在地理术语上并不存在，因为‘球’在转，而且转动的方向是东西向。”
    “现在球停下来了，才有东西极点之说，这个地方也是冰墙最薄的地方。”
    陆鼎脑子里过了一遍，又想象着刚刚硬币平躺的样子：“在赤道上？”
    “对咯，东西两极在赤道，而且东西两极，也不会像南北极环境那么恶劣。”
    “那不是要出国？”
    据陆鼎所知，大汉好像没有国土在赤道上。
    “也去不了太远，隔壁河图国就有，我直接带你们去那儿看，走！”
    辅导员带着两人走出大门，雄赳赳气昂昂的好似一只战胜的公鸡一般。
    三人一路来到进修地的停机坪。
    指着那几十架涂装冷酷，造型帅气的飞机说着。
    “上次你们俩进度太快，这些家伙事儿都还没过来，所以没有送你们，不过没关系，咱们这次送。”
    “好好挑一下，喜欢哪一架，咱们就坐哪一架。”
    看着这些帅气的大玩具。
    陆鼎说不喜欢是假的。
    旁边的白鹤眠更是眼睛都在亮星星。
    俩人仔细挑选了一架黑色涂装，造型科技感十足的飞机。
    指着它说：“就这个”x2
    “啪～啪～啪～”
    辅导员在旁边鼓掌：“眼光不错，我也觉得它最帅，就它了，咱们走！” 第235章 有种开火控雷达照我，去把他飞机砸了    .....
    三人上了飞机。
    不多时，就看一架不大的飞机在进修地起飞。
    芜～～～
    对着河图国就扎了过去。
    长空之上。
    辅导员带着陆鼎和白鹤眠正在不大的机舱里聊天。
    陆鼎突然问着：“河图不是跟咱们关系不太好吗？”
    不是现在不好，是一直都不好，因为上上下下被教育了几千年。
    “哈哈哈哈哈.....不好他又能怎么样？用老李的话来说就是，敢炸刺儿就打他狗日的。”
    “对，我还要特别提醒你们一句，到了地方，态度千万不能太柔和，那地方的炼炁士欺软怕硬的。”
    说到这个问题，辅导员的兴致一下就上来了，他跟陆鼎和白鹤眠讲。
    “之前河图内忧外患，咱们大汉全力帮助他们，给军资给钱给粮食，749的炼炁士成车成车拉过去帮忙，用再造之恩来形容完全不为过。”
    “结果河图分不清形势，觉得自己太厉害了，军事强国，脑后的反骨就长出来了，多次在大汉边境搞事。”
    “对于这种挑衅行为，我们选择直接打回去，749高手开路，部队随后，一路砍瓜切菜，一个月左右就干到了他们首都外面。”
    “但他们那破地方，咱们也不稀罕，就走了，后来河图还是不服。”
    “依旧在边境上闹事。”
    “后面的事情简单来说，就是大汉各大749分局和军区轮番上阵，实地练兵，打的他们嗷嗷叫。”
    “直到现在还没恢复元气......”
    “电线杆子炸一半，楼房炸承重，桥梁炸桥墩，铁矿埋雷，铁轨挖断，鸡窝都给你丢手榴弹。”
    “拿了咱们钱，咱们的粮食，咱们的东西，反过来，还要搞咱们，那你就拿好了，千万别松手。”
    辅导员说的越来越起劲。
    最后说完，端起面前的茶杯就是一大口下肚。
    白鹤眠疑惑不解的问着：“为什么不直接弄塌？”
    陆鼎笑着：“这你就不懂了吧，炸一半，剩下的一半他要自己清理.....”
    白鹤眠明白了，跟着咧嘴一笑。
    辅导员二郎腿一翘：“所以，到了地方，谁的好脸也不用给，当年龙壁这个点，就是咱们749高层打出来的。”
    “去了地方，就跟回家一样，谁也不用惯着，我们在那儿有的是人。”
    “虽然这个地方在河图，但是，这个地方的使用权，是咱们的，我们去，不用打招呼，他们想去，还要反过来给我们打招呼......”
    三人聊天的时候。
    外面长空之上，河图国的战机掠过。
    看着印有大汉国旗的帅气飞机。
    河图国的两名战斗机驾驶员都傻了。
    “这....这是什么？以前怎么从来没见过？大汉又弄出高科技了？”
    另一人回应着：“我就知道，大汉一直都在藏着掖着，前几天我在网上看他们的网民说，大汉淘汰一代，宣传二代，对外说三代正在研究。”
    “实际四代已经完成，五代准备试验，六代马上就要提上日程。”
    “太狡猾了大汉人！！！”
    就见他开启喊话。
    这边。
    陆鼎三人正聊着呢。
    就听广播设备中传来声音。
    【大汉军机请注意，你已进入我国空域，请立即返航，请立即返航。】
    听到这。
    陆鼎几人一看窗外，视野往后拉。
    河图国的战机，正跟着屁股后面撵呢。
    辅导员腿一放：“还挺有礼貌，会说个请字儿。”
    喊话设备扯过来：“睁开你们的眼睛看清楚，这是什么单位的飞机，不认识就拍个照片回去问问你们领导。”
    不过显然他们不认识这是大汉749的飞机。
    还嘴犟。
    【不管你是什么单位，必须马上返回，不然我方将使用强制措施】
    好说你不听，辅导员的脾气也是瞬间就上来了。
    “来劲儿是吧？强制措施，来，有种开火控雷达照我来！！”
    虽然辅导员处理杂事比较多。
    但是，在进修地，他是稳稳的老二。
    原本的辅导员脾气没有这么大。
    可谁叫他这么多年，一直都跟李成龙共事呢。
    想当初亮剑里的赵刚也是知识分子，后来还不是被老李给带偏了。
    河图国战机上。
    听到这边的话，那边马上就拍了照片回去，结果立马收到了总部的信息。
    【不管，不理，当没看见，马上离开】
    看见这条消息，最开始叫陆鼎等人离开的那名战机驾驶员，用着河图国的方言骂了一句：“妈的。”
    他还以为这边的人听不懂，刚好准备离开。
    结果这句话，顺着喊话设备，落到了辅导员耳朵里。
    他的本职工作就是在这边训练749调查员，也经常会跟河图国的炼炁士打交道，所以怎么会听不懂这句脏话。
    “骂谁呢，我问你骂谁呢！？”
    听到喊话设备里传来人声。
    那战机驾驶员知道糟了，驾驶着战斗机就要跑。
    辅导员看到这一幕。
    手里喊话设备一丢。
    起身一把拉开舱门，狂风呼啸而入，吹动着发丝。
    “陆鼎我记得你好像会飞是吧。”
    陆鼎一笑：“会，而且比它那破飞机快的多。”
    辅导员指着飞走的河图国战机：“把那俩人给我抓回来，把飞机给我砸了。”
    说话间，他指着自己胸口的执法记录仪：“一切后果我来承担！”
    在家里什么样，那另外说。
    出来，他们身为大汉749的调查员，代表的就是大汉的脸面。
    坐着大汉749的飞机，带着大汉749的肩章，要是被人骂了，还把人放跑了的话，他这个辅导员真不用干了。
    你是普通人，我不伤害你，但你骂了我，今天这事儿完不了。
    旁边的白鹤眠刚要给陆鼎还有辅导员倒茶。
    听到这话他动作一停。
    陆鼎起身：“倒着吧，我待会儿回来喝。”
    话落之际就看一道人影飞出，直去长空，速度极快。
    另外一边的河图国战机雷达上，红点快速接近。
    骂人的驾驶员心头一惊：“什么东西这么快！”
    砰！！！
    战机剧烈抖动之下。
    看陆鼎重落战机之上，脚下踩出两个深坑。
    两名河图国的驾驶员扭头一看。
    表情好似见了鬼一样。
    人！
    这种高度怎么会有人！！！？ 第236章 不来见我就别滚龙壁了，直接滚回老家    .....
    向来养成的世界观受到了冲击。
    惊愕间。
    在河图国战斗机驾驶员眼中，这个长得像人，看着也像人的‘人’，俯身伸手，听嘎吱声响。
    战斗机坚硬的外壳在他手下好似纸糊的一般。
    顷刻间被撕成了几大块。
    陆鼎伸手去，一手抓一个，直接把俩人从驾驶位上扯了下来提在手中。
    其中一人还想说什么来着。
    看他张嘴的瞬间，陆鼎抓起他在战斗机上摔打了一下，当即给那人砸的闭了麦。
    另外一人眼中只剩惊恐，满目呆滞。
    这个反应，陆鼎很满意。
    屈膝用力，猛然上天的一瞬，脚下战机当即四分五裂在空中解体。
    看人影在空中盘旋，最后化为黑点钻入远方的大汉飞机里。
    砰砰！
    陆鼎随手扔去，这两名河图国的驾驶员被他丢在机舱，昏昏沉沉的倒着偏着。
    甚至都还没有回神。
    心中想不通，人为什么会在天上飞，而且还没有长翅膀。
    如果人可以在天上飞，而且速度还可以追上战斗机的话。
    那么设计和制造飞机来的作用是为什么呢？
    陆鼎重回座位，茶杯一端，入口清香，回味甘甜。
    “温度刚刚好。”
    根据749守恒定律，陆鼎坐下了，那必定就会有人站起来。
    这次站起来的人，是辅导员。
    起身，问话：“刚刚那句是谁骂的？”
    两名河图战斗机驾驶员回神，你看看我，我看看你。
    就在陆鼎三人，都以为他们或许是个硬骨头的时候。
    两人齐齐伸出手臂指向对方。
    “他！”x2
    陆鼎抬手撑在桌子上一捂嘴，胸膛起伏，他有些没忍不住。
    辅导员抡圆了手臂，对着其中一个就打了过去。
    啪！！
    一巴掌下去，头盔片都干飞了。
    “别以为我听不出来！！”
    “来，再骂一句，当着我的面骂。”
    那名驾驶员蹬腿靠去角落：“我是河图国的战斗机驾驶员，是河图国空.......”
    啪！！！
    辅导员又是一巴掌抡了过去。
    随手摸出身上的手机，打开视频后，用摄像头对准了角落里的战斗机驾驶员。
    铃声没响几声，画面出现。
    辅导员开口问道：“河图国今天是第几批到龙壁参观？”
    对面回应：“一天一批，今天是第三批。”
    “河图国在跟我搞事，马上暂停他们的龙壁参观，全给我撵出去在门口候着，顺便通知他们，让他们这边空军基地的负责人来见我。”
    “要是我到了，他们空间基地的负责人还没到的话，从今天开始，河图国之后所有的龙壁参观申请。”
    “全部给我打回去重写，最低标准，从五千字给我提到五万字，材料申请从三份改到十份。”
    “一份审核时间改成七天！！”
    对面一顿过后就问：“光荣哥，发生什么事儿了？”
    辅导员指着角落里的河图国驾驶员说着：“我带着学员，坐着飞机，他喊话骂我！”
    “这给他们惯的，忍不了一点儿，我马上去办！”
    对面电话一挂。
    辅导员收起手机，看向角落里的河图国战斗机驾驶员。
    “从现在开始，你一句话也不许说，我不能收拾你，你们国家有的是人能够收拾你。”
    陆鼎摇摇头，这人废了。
    引起了这么大的后果，驾驶员不能当了是小事，龙壁才是大事。
    不过也是该！
    喜欢嘴巴贱，都要走了，还要骂一句，彰显自己的不服气。
    报应来了吧。
    不过不得不说，是真爽啊。
    垂死病中惊坐起，列强竟是我自己。
    对待白眼儿狼和嘴巴贱的人，就得这样。
    此时。
    河图国群山包裹之中，钢铁水泥用以建造的铁血基地坐落于此。
    视野拉去其中。
    弯弯绕绕。
    最终停顿在了一处高大冰墙之前。
    身穿绿色制服的青年男女一行，立于墙下。
    和周围以跨列站姿，气质铁血着黑装大汉的炼炁士，显得是那么格格不入。
    这些人，便是河图国的青年炼炁士。
    河图国跟大汉不一样，他们国内环境复杂，门派势力林立混乱。
    普通人是这样。
    炼炁士也是这样。
    从普通人的角度来看，河图国当下是大一统的状态。
    但是其内部矛盾和政权，是以地方区域和军区划分的。
    炼炁士势力，就掺杂其中。
    今天所来的这一批，便是河图国南部数一数二的大军区炼炁士天才。
    看着眼前的龙壁壮观。
    这一个个河图国的天骄，内心震撼，情绪激动。
    纷纷上手触摸感悟其中信息。
    脑海中所见所闻的美妙震撼之处，皆是表情的形式，浮现于脸。
    正当他们沉浸其中之时。
    有两道人影从外走来。
    “何兄，咱们再商量商量，这样，我可以带着其他人先出去，腾出位置，让你们大汉的天才先来，但是那两个孩子，你能不能让他们留在这里。”
    “我保证他们不会打扰到你们大汉的天才，而且空军基地那边我也通知到了，他们的人马上就来。”
    “您看能不能通融通融。”
    其中一名身着大汉749制服的男人，走在前面。
    “别跟我兄长兄短的，什么年代了，听不懂你这一套，现在情况有变，马上带着你的人给我出去，是全部！”
    说话间。
    何泰走到旁边一拉阀门。
    就听轰隆一响过后。
    所有正在触摸龙壁的河图天骄，顿感有电流闪过，脑海中画面瞬间崩塌消失。
    一个个猛的缩手回退，脸色苍白，不停喘着粗气。
    看到这一幕，河图南部军区的带队人，脸色有些难看。
    “不至于这样吧，我们........”
    何泰猛然转身抬手指着他：“我是通知，不是商量，你在这跟我磨叽半天，你不把他们叫醒，那就我来！”
    “规定内的时间，你不去做，现在是规定后，无论是什么后果你都得自己端着！”
    “先礼后兵，这就是我们大汉的规矩，能不能听明白！？”
    大汉也不是不讲道理，给了你时间，你不去，你想磨叽磨叽。
    那就不好意思了。
    这里不是菜市场，讲不了价。
    两人目光对视之下，今天河图国的带队之人，点了点头。
    也表示服软接受，看到他这一动作，何泰才重新说：“现在我再通知你，五分钟，五分钟之内。” 第237章 大汉太欺负人了，在我们的国家欺负我们    .....
    “带着你的人，全部离开这里，是到外面等着待会儿继续滚龙壁，还是滚回老家，随你们便。”
    “记住，你只有五分钟，五分钟以后人没清干净的话，后果自己负责。”
    男人明白何泰口中的后果是什么。
    五个字总结，管杀不管埋。
    “我知道了。”
    何泰转身离去，他才没空跟这些河图国的人缠脚皮。
    他要去接他的辅导员了嘿嘿。
    虽然辅导员，本身实力放在外面来说不算特别强，特别猛，但是人家在进修地干了这么久，送出了这一批批的天才，不说桃李满天下。
    但各地749都有一些。
    每个人强的地方都不一样，有的人是自己强，而辅导员则是关系强。
    何泰，便是他的照顾过的学生之一。
    回望了一眼何泰离去的方向。
    河图国的领队，走向他们的天骄。
    “走吧，我们先出去。”
    这些河图国天骄看了看周围跨列而站的大汉炼炁士。
    本来都到嘴边的话，又被他们瞬间憋了回去。
    不敢说出口。
    炼炁士和普通人是两套管理的标准。
    在普通人的世界规则下，河图虽然经常挑衅大汉，世界上更是宣称河图，以及他周围真腊，等国家是犯罪的温床。
    可要换炼炁士的世界观下。
    河图屁也不是。
    在大汉面前根本翻不起来什么浪花。
    从这个基地出去，踩着外面的地，顶着外面的天，他们是河图天骄。
    进了这个门，那就代表到了大汉的地方，不听话，敢炸刺儿，说弄你就弄你。
    河图一行天才走出龙壁所在的深处，此刻踏足隧道。
    才有人问：“潘领队。”
    “不是说今天一天都是我们的吗，这怎么才半天，就要出来了？”
    潘行张了张嘴，这怎么说？
    难道说自家的飞行员闯祸了？
    所以导致了你们的滚龙壁提前终止？现在搞不好要滚回家？
    虽然是事实，但是说出来，会破坏关系，影响团结。
    他只能说：“大汉的天骄临时决定要来，地方是人家的，所以我们需要先让一让。”
    虽然听起来很合情合理，地方是人家的，主人家要用，你肯定要让。
    可在场的都是年轻气盛二十几岁，甚至十几岁的年轻人。
    这话到耳朵里，听着是真难受。
    心中莫名的憋屈。
    有人握拳不忿：“之前说好了，这段时间是我们先用.....”
    也有人抱怨不公：“我们为了使用龙壁，还特地和大汉的人错开了时间，现在的他们应该学习阶段都没有过。”
    “按照往年的情况来算，现在他们的天骄，最多最多到采风斩龙的阶段，结果现在明明是我们的时间他们还要抢！”
    “太欺负人了！”
    “这里明明是我们河图的国土，大汉的人，凭什么在我们的国家，这么欺负我们！？”
    潘行扭头去看着说话的人。
    最后开口的这个少年叫黎浪，河图国南部势力，醒邦，天赋最好的学员之一。
    也是潘行刚刚说留下来的两个孩子其中一个。
    二十岁的年纪，一年的时间，便有灵海八重的修为。
    今天要是可以通过滚龙壁开拓视野，接触龙壁之内的世界，领悟到一些新的东西。
    那他日后的前途，必定是不可限量。
    可现在.....唉.....
    一天的时间本来就有限，耽误了时间，就是耽误前途。
    潘行也憋火，但是没有办法啊！
    只能在心中为其惋惜。
    他还没说话，其他人你一言我一语的。
    “大汉的人，就是故意消遣我们，害怕我们今年领先他们天才太多，所以搞出这样下三滥的办法。”
    “我们一退再退，换来的只是他们的得寸进尺。”
    “这里明明是我们的国土，总有一天，我会收复这里！”
    潘行再一次不知道该说什么才好。
    这一代的孩子，没有见过真正的大汉，所以他们能说得出来这样的话。
    如果见到了大汉真正的恐怖。
    749对外真正的残忍。
    或许他们就不会说出这样的话了。
    时间过得越久，就有越多的人忘记当年大汉半个多月打到河图首都的事情。
    现在很多河图当下新一代，或者网上几代，都喊着以前是以前，现在是现在的话。
    偏偏你还不能反驳他们。
    因为，正是这样的信念，才能支持河图国走向更好。
    所以，潘行能做的只有委婉的鼓励。
    “加油吧，河图国以后得未来是你们的，醒邦的未来，也是你们的。”
    窦占灵听着这话，转头去和黎浪对视，两人皆是从对方的眼神中看到了斗志。
    他俩，便是河图国，醒邦这一届，最有名最顶尖的天才。
    外面将二人合称为，醒邦双星。
    走出基地，头顶蓝天，看大汉749的飞机缓缓飞来。
    机舱里。
    陆鼎隔着玻璃看去，打量着河图国的天骄。
    刚刚来的路上，辅导员就在给陆鼎和白鹤眠说这河图国的事情。
    现在辅导员指着继续说：“那些就是我刚给你说的，河图国天骄。”
    “你看那个大胡子左边站着的一男一女，就是他们河图国南部城市醒邦，这一届最出名的醒邦双星。”
    “男的是煞星，黎浪，女的是杀星，窦占灵。”
    说着说着，辅导员的嘴角控制不住的上扬了起来，压都压不下去。
    陆鼎倒是没看他，只顾看着窗外，表情略作严肃，一问：“外号还挺唬人的，他们什么境界？”
    “一个灵海八重，一个九重。”
    陆鼎和白鹤眠几乎是同一时间扭头看他。
    以皱眉脸，异口同声的：“啊？”
    两人齐齐一声‘啊？’
    让辅导员笑的更厉害了。
    “对，你们没有听错，就是九重和八重，已经很厉害了，你们难道不觉得吗？”
    陆鼎有些沉默。
    怎么说呢。
    进修地里的学员，不说都是灵海九重吧，但灵海九重的学员，当下一只手数不过来。
    想到这一点的时候。
    进修地里，知耻而后勇的皇甫凌云，刚刚突破到了神宫。
    看他大步踹开房门。
    手里的玉玺，硬是给他拿出了板砖的感觉。
    自我感觉又行了的他，提溜着这玩意儿，到处找陆鼎和白鹤眠。
    “白鹤眠呢！白鹤眠你给我出来！！！陆鼎！！陆鼎你在哪儿！你也出来！！” 第238章 把吐地上的口水舔回去！    ......
    这边。
    随着飞机的缓缓下降，陆鼎心中思考着，东亚大乱斗，真的是大乱斗吗？
    这质量也太差了吧。
    最厉害的也才灵海九重。
    他一看辅导员：“所以东亚大乱斗，其实是其他国家打我们一个？”
    实力差距这么大，如果不是别人合在一起打大汉的话，其他人真没得玩儿。
    辅导员一脸的疑惑：“那不然呢？”
    “那我俩进去不是乱杀？”
    陆鼎指了指自己和白鹤眠。
    辅导员：“昂！对啊，咋了？”
    他还以为陆鼎有心理压力，上来拍拍他的肩膀：“不要有心理压力，这都是他们自己选的。”
    “大概的规则就是猫捉老鼠，我们是猫，他们可以逃，也可以反攻，也没什么特别的规则。”
    “反正到时候开始了以后，你们进去抓着就砍，逮着就杀。”
    “他们对我们也是一样。”
    真是简单粗暴啊。
    陆鼎本来还以为，舞台变大，或许会有些挑战。
    结果，还是宝宝杯。
    跟三区论武不一样的是，这个宝宝杯的尺度比较大，还会出人命。
    陆鼎摇摇头：“没有心理压力，只是觉得好像太简单了。”
    飞机停稳，辅导员起身。
    “今年有你们，所以才简单，往年可是很惨烈的，毕竟要面对那么多人围攻，双拳难敌四手，但好在有退出按钮。”
    “我们虽然有伤亡，但是还可以接受。”
    辅导员一把拉开舱门：“走吧，带你们去滚一趟龙壁。”
    说完后，他抬手抓起旁边的两名河图国战斗机驾驶员，就丢了出去。
    指着要来迎的河图国官员说着：“我需要在今天，看到他们俩的处罚报告，现在，马上带着他俩给我滚，滚出我的视野。”
    “是是是，为您添麻烦了，我回去就严肃处理他们，您辛苦，您辛苦，我们不打扰了，告退，告退。”
    辅导员的如此态度，让他们说不出来其他奉承以及赔罪的话。
    只能陪着笑脸，把人带走。
    临走之际。
    那河图空军将领，踮起脚尖就往飞机里多瞅了一眼。
    想看看这从未见过的大汉新式飞机，到底是个什么情况。
    也是这个动作。
    让辅导员想起了，以往的大汉种种，那时候大汉炼炁士不团结，分割地盘，科技也因为落后，达不到外界标准线。
    上比炼炁士，国内倒是有说法，但下比普通人的话，大汉就不太行了。
    有次在国际考察上，大汉的一位将军，便是这样看他国飞机的。
    那时，周围满是嘲弄笑声。
    其中便有抱上大腿的河图人。
    想到这一点，辅导员有些火大，他不会像那些人一样说了给看，还要笑别人。
    他只会举起手做打：“看你妈呢，滚！”
    河图国的人悻悻离去。
    如此动作，看的旁边河图国的天骄心中，窝火不已。
    一个个投来怒视的目光。
    但又不敢说什么。
    周围这些大汉的炼炁士，个个耳聪目明。
    他们现在都到这里等着了。
    要是还敢出言挑衅的话。
    说不定，他们的份额会直接拜拜。
    所以，眼神取代愤怒，眼神传递情绪。
    不服，不忿，不敢说。
    飞机前，陆鼎和白鹤眠走下。
    感受到旁边传来的灼热目光。
    白鹤眠转头过去看了一眼后开口：“要不我过去教训他们一顿，你说打死还是打残废呢？”
    “算了，不用为他们浪费好心情。”
    前方，辅导员正在和何泰交谈。
    后方，白鹤眠有些不太明白：“我记得你在云海的时候，别人看你一眼，不是都要挨打吗？”
    听到这话，陆鼎无语的笑着：“外面都把我传成什么了。”
    “我打那人，是因为我们先有矛盾，动了手，后面他用那种不服且怨毒的眼神看我，所以我才会打他。”
    “要是别人看我一眼我就打人的话，那我不成超雄了？”
    “你看那些人。”
    说这话时，陆鼎跟着白鹤眠一起看向河图国的人。
    “眼神里除了愤怒以外，多是自大，活在自己的世界，伴随着最后打底的一点不清澈的愚蠢。”
    “这种人，你让他们自己玩儿得了。”
    白鹤眠也看不懂眼神。
    但陆鼎说是，那就是！
    他懂得多。
    不会错。
    何泰和辅导员聊完以后，他走过来。
    “陆鼎，白鹤眠，今天总算见到真人了，你俩的名字，这段时间我可是听了不少。”
    “自我介绍一下，我叫何泰，是龙壁分部的执勤队长之一，也是光荣哥跟大黑脸以前带过的学员。”
    大黑脸说的是总教，至于光荣嘛，辅导员的大名叫吴光荣。
    说话间，何泰伸出两手来。
    陆鼎看他这两只手分别想握两个人的动作，不禁一笑。
    这人好相处。
    性格豪爽，不拘小节。
    他伸出手去一握：“那我应该喊师兄啊。”
    “诶诶诶诶，你这话说的，诶呀，诶呀。”
    何泰笑意在脸，脑袋一别，看样子拒绝，实则耳朵已经对准了陆鼎。
    陆鼎顺杆儿往上爬喊了一声：“师兄。”
    白鹤眠也跟着喊了一声。
    何泰当即笑出了声。
    “哈哈哈哈哈，这怎么好意思呢，这么猛的人喊我一声师兄，是舒服哈？”
    他挤眉弄眼的看了一眼辅导员。
    惹的辅导员，对准他的屁股就是一脚。
    “去你的。”
    “哈哈哈哈哈爽了爽了，咱们先干正事儿，正事儿弄完，保证给我两位师弟招待好，好酒好菜，好烟好茶，必须的必！”
    “走走走。”
    何泰热情的招呼着三人往前走。
    见到他如此热情。
    河图的天骄们，在心里对比着，自己等人到来时何泰的样子，和现在何泰的样子。
    心中鄙视着他。
    陆鼎走过人群前方的瞬间。
    忽然一听：“he，呸！”
    啪叽。
    一口口水落地的声音入耳。
    陆鼎停下脚步，侧目去。
    那道刚刚还带着挑衅的目光，现在陆鼎回以眼神。
    他却不敢再对视。
    眼神躲避，又往人堆里藏了藏，典型一副鸵鸟样子，顾头不顾腚。
    陆鼎转身。
    走至河图国天骄众人群前。
    开口喊着那人：“舔起来。”
    声音不大，但极具压迫感。
    气势不显，但人只是站在那，便充满了侵略性。
    陆鼎站在台阶上，他们站在台阶下，以高看低，这一刻他的身影恍惚间在河图国醒邦一众天骄眼中，仿佛无限拔高拔高，直到遮蔽了天空。
    黑云压顶之下，看不清面容。
    只有翻涌的黑云中，透出来的两处暗红光芒。
    那是陆鼎的眼睛。 第239章 化开的河图天骄，道心崩塌的醒邦双星    ......
    如此局势之下，河图国带队的潘行就想过去。
    谁知何泰一步横插挡在他面前。
    “学员找学员，领队找领队，你如果觉得我不是领队的话......”
    何泰话音落下的瞬间，辅导员走上来站在了潘行的面前。
    “那么你也可以找我。”
    那股子针对性的气势一露，潘行有些承受不住的后退半步。
    “他们都是学员，并没有......”
    “嘘。”
    何泰伸出手指在嘴唇上做了一个噤声的动作。
    下一秒。
    以白色绷带缠绕全身，看不清面容的人形怪物，蓦然出现在潘行身后。
    手一抬，直接捂住了他的嘴巴，控制着他的行动。
    何泰脸上拉出笑容的弧度：“没到你说话的时间。”
    他扭头去看陆鼎那边。
    河图国天骄众前列。
    黎浪和窦占灵顶着陆鼎的带来的压力一步上前，挡在了其他学员面前。
    “你想做什么？”黎浪面色严肃的问着这一句。
    陆鼎低头看着他：“我想做什么关你屁事，滚。”
    起腿，直踹。
    突然的出手，让黎浪根本没有任何的反应时间。
    这一脚势大力沉，用着精纯的肉体之力。
    甚至于在场的这些河图国学员，根本没有看清陆鼎是如何抬脚的。
    只能听到一声沉闷的‘砰！’
    黎浪的身影倒飞而去，口中鲜血喷吐。
    “噗嗤！！！”
    随即重重的砸在出去接近百米开外的坚硬水泥墙壁上。
    二次受伤，一口鲜血再吐。
    随后缓缓滑落瘫坐在地。
    窦占灵反应过来，运炁在手，刚刚抬起。
    陆鼎扫来一眼：“你也滚。”
    回腿间快速转身，一记简简单单朴实无华，又快到了极点的转身侧踹，让窦占灵手都还没抬起来。
    人就已经飞出去了。
    砰！！！！
    看她重砸百米之外的墙壁，鲜血吐出，滑落瘫坐在黎浪旁边。
    陆鼎抬动目光看去：“河图天才，醒邦双星......”
    正常的语气，落在其他河图天骄的耳朵里，却是夹带着无尽的嘲讽。
    陆鼎一步走下台阶。
    叩。
    随着鞋底踩在水泥地面上的清脆。
    有恐怖压迫感，自上而下瞬间袭来。
    还站着的河图的天骄，一个个仿佛身背大山一样，脸色苍白，大汗淋漓的定在原地。
    挪不开一寸脚步。
    身形渐弯。
    随着陆鼎走进人群。
    压迫感更强，身体两侧的河图天骄，当即承受不住，直接跪倒在了水泥地面上，以双手撑地。
    脖颈间青筋暴起。
    一个个张开的嘴巴喘着粗气。
    好似溺水一般，死亡近在眼前。
    陆鼎迈步向前，看人影接连跪倒。
    那吐口水的少年心中惊骇。
    会死的！！
    他过来我会死的！！
    我不想死，我不想死！！
    低头看着地上自己刚刚吐的口水。
    死，他不想，但，舔起地上的口水他更不想。
    在场的多数河图国天骄，都正是冲动的年纪。
    别说他是河图国的天骄了，就是普通人，混一点的。
    在这个年纪的时候，遇到这样的事情，一部分会选择服软。
    另外一部分，则是气性上头之后，有什么用什么，抓什么拿什么，丝毫不考虑后果。
    所以经常会听到，某某地方大哥，被几个半大小子捅死的传闻。
    “我杀了你！！！”
    人影冲来。
    砰！
    人影倒飞。
    撞向那面已经躺了两个人的墙壁。
    斩击随后。
    还未等他撞上墙壁之时，爆发的斩击，肆虐过他的身体。
    本应是实物重砸墙壁，换来‘嘭’的一声闷响。
    但现在。
    只有血水泼洒。
    在水泥墙壁下，留下一幅浑然天成的刺眼壁画。
    ‘他’在空中化了。
    昏迷的黎浪和窦占灵，被泼了一身稠血。
    两人惊醒。
    入目满是血红。
    身体疼痛的同时，
    看全身上下满是鲜红，血腥味浓郁到刺鼻。
    俩人看着自己不断颤抖的双手，微微抬头。
    正好撞上了陆鼎投来的目光。
    所谓河图国醒邦双星，一杀一煞，刚刚的一人一脚，‘邦邦’两下，再加上此时此刻的血泼一身。
    他俩算是彻底‘醒’了。
    眼中哪还有什么斗志。
    全被恐惧替换。
    心底仅存的理智在告诉他们：跑！！！
    快跑！！！
    可疼痛的身体，又不足以支持他们起身逃跑。
    只能瘫坐墙角，颤抖身体。
    陆鼎收回古井无波的眼神。
    想杀他？
    那得看看自己的血肉之躯，能不能扛得住斤车之道。
    陆鼎的传统，先动手，后说话。
    可现在，人死了。
    他也没话说。
    只是在脑海中不解。
    刚刚死的这个河图天骄脑子有问题吧？
    自己等人只是过来滚龙壁。
    甚至都没有和他眼神交流过。
    他在那儿不服不忿的，吐一口口水，再用眼神挑衅。
    势比人强之下，错了不认，认了不做。
    还叫嚣着杀了自己？
    陆鼎觉得好笑。
    转身。
    白鹤眠抱手：“给了机会也不珍惜。”
    他摇头：“愚蠢。”
    陆鼎脸上笑意十足：“天骄嘛......”
    三个字嘲讽意味十足。
    何泰松开了束缚的潘行。
    他情绪激动：“你为什么连一个解释的机会都不肯给他！！？”
    听到这句质问冲着自己而来。
    陆鼎反问：“解释什么？难道我还要跟他拉拉扯扯，听他辩解一句，我只是吐了一口口水，并没有针对谁？！”
    这种话，连自欺欺人都算不上。
    最多骗一下脑子不好使的人。
    最后拉扯半天，还不是要动手？
    陆鼎的脑子，还算好用，所以中间莫名其妙的剧情，可以直接跳过。
    将进度拉到最后动手就行。
    潘行当然知道这一点，他只是在为自己学员的死感到愤怒。
    不过这一句话，也是直接把仇恨值拉到了他的身上。
    就听陆鼎的声音继续来：“你如果不服的话.....”
    剩下的还没出口。
    何泰挡在了潘行面前：“你如果不服的话，大可以向我出手！”
    他大概知道陆鼎会说什么，虽然陆鼎的战斗力很凶猛。
    但在他的地方，要是真让陆鼎对上了别人家的领队，他的面子，真的就掉地上了。
    所以，得他自己来！
    “我松开你，是想让你带着你的这些学员抓紧滚蛋，并不是想听你质问谁。”
    “刚才，陆鼎没有给他解释的机会，现在我给你解释的机会，来解释解释，你是凭什么敢当着我的面，质问我国调查员的？” 第240章 龙壁里的cg，三灾利害    .....
    何泰气势轰然拉开，逼的潘行不断后退。
    他慌忙开口解释：“不是的，我没有那个意思。”
    “不是就滚，没有就闭嘴，还留在这等我请你吃饭吗？今年你们醒邦龙壁资格取消了，现在，滚。”
    声音如洪钟炸响在耳边。
    震得潘行气血翻滚。
    他强压一口逆血，不可置信的看着何泰。
    “为什么？”
    “因为我不开心，你撞枪口上了，行不行？”
    朴实无华的理由。
    让潘行再也说不出任何话来。
    几次欲言又止，可这里终究不是醒邦。
    他也不敢对在场的任何一个人出手。
    虽然这个地方在河图。
    但这儿的主人，是大汉！
    低头：“我明白了。”
    潘行一言不发的上去扶起一个个被陆鼎气势震慑到手软脚软的学员。
    最后。
    他走到了黎浪和窦占灵面前。
    从他俩的眼神中。
    潘行看到了，老一辈，曾和大汉749交过手，活下来之人眼中才有的眼神。
    那是发自内心深处的恐惧，畏惧，害怕。
    身体的伤势，固然严重。
    可对比心理上的创伤来说，完全可以忽略不计。
    因为身体可以好。
    心理，他俩这辈子估计都好不了。
    哪怕以后只是隔着远远的看着陆鼎，不动手，也不站在面前，他们都会害怕到发抖。
    “唉......”
    潘行叹气扶起两人向外走去。
    最后，他看了陆鼎一眼。
    “今年有他，完了........”
    直到他们所有人都离开了以后。
    何泰再重新换了语气，笑眯眯的上前：“走走走，我带你们滚龙壁去。”
    表情，气质，语气，切换之丝滑，仿佛先前的一切都未曾发生过一样。
    几人也不谈刚才。
    就随意聊着家常，走进了蜿蜒曲折的隧道之中。
    一直走到一扇沉重的大门前。
    门口两边的炼炁士按动机关打开大门。
    何泰领路在前说着：“来看看我们大汉强者，生生从龙壁墙上凿出来的门吧。”
    陆鼎踩进其中，空旷的空间，以及那若隐若现的，似坚冰铸造，水晶堆叠的‘龙壁’。
    没有流光溢彩，也没有神异显化。
    看着是如此的普通，但它却是有一股子莫名的魔力。
    吸引着人的本能，控制不住的想要去靠近。
    陆鼎扭头看向旁边的何泰。
    他往前做着手势：“随意，自己家人，不讲究那些东西，随便上手。”
    陆鼎和白鹤眠走过去。
    抬手触摸龙壁，入手冰凉，跟普通的大理石差不多。
    但随着何泰一声：“准备好。”
    随后，听轰隆一声，阀门拉开。
    看那龙壁之上，一层透明覆盖滚动卷起，陆鼎瞬间感觉冰爽入体。
    脑海中画面显现，薄雾拉开。
    煌煌仙音，以笛声开场，明亮，高亢，引人入胜至了一个辉煌世界。
    大幕拉开！
    陆鼎以第一人称视角穿山过林，看异兽奔腾，观仙禽飞舞，天空彩霞流转蜿蜒，那是道道美轮美奂的极光流动。
    视野在往前。
    有一座座人类城市出现，如这边一样，科技为主，高楼大厦林立，公路盘旋四通八达。
    忽的画面一转。
    美好转瞬即逝。
    天地昏暗，字迹浮现。
    【三灾利害】
    【通法性，得根源，注神体，非常之道，夺天地之造化，侵日月之玄机.....三灾利害，避的开，寿与天齐，躲不了，身死道消～】
    轰隆！！！
    雷声震响之下，大地震动，入目一片荒凉。
    雷海孕育。
    有一顶天巨人赤裸身体，一步跨山河湖泊，腰间被雷海包裹，几步之下走到近前。
    抬手！！
    灭顶之灾即来，陆鼎想躲想闪，但他只有个视野，又没有身体。
    只能眼睁睁的看着巨人间凝聚扭曲雷柱。
    猛然刺来。
    忽的，天地一静，那一对无情眼眸睁开高天之上。
    画面的卡顿恢复。
    那比之千年大树还要粗壮的雷柱，最后化为拇指大小电流打在陆鼎身上，不疼不痒，酥酥麻麻。
    只此一下。
    陆鼎：.......
    如此雷声大雨点小的阵仗，让陆鼎有些怀疑。
    还没等他想多少。
    画面又一变。
    天边顿起火烧云，热浪滚滚而来。
    陆鼎的只觉得逐渐燥热。
    后熊熊烈火链接天地烧来，到他面前，猛的一熄。
    火线越过他直往身后的天际。
    陆鼎下意识看去，一股暖流从涌泉穴涌起，最后逐渐消散。
    最后被一丝微风吹散。
    呼呼风声传来。
    天边风卷残云，四周顿起道道龙卷，一副毁天灭地的样子。
    结果依旧虎头蛇尾。
    到了陆鼎近前化作微风拂面。
    铛！！
    洪钟响声，激荡不知千千万万里。
    沧桑老声唱起。
    【伏以～金钱落地，宝马腾空，夹离火以焚烧，用巽风而吹散，似莲花遍地开放，如白雪满空飞扬.......】
    陆鼎蓦然惊醒。
    什么意思，唱这东西什么意思？！
    这玩意儿不是【全真青玄济炼焰口铁罐施食】吗？
    超度用的！！
    这是要给我送走！？
    脑海中清凉传来，冰墙外，陆鼎猛的回神抽手。
    此时距离他触摸冰墙已过去了大半天。
    白鹤眠早就完事了。
    在旁边，和辅导员，还有何泰一起等待他醒来。
    见陆鼎回神清醒。
    三人赶忙上前。
    “怎么样，看到什么了？有没有被震撼到？”
    辅导员兴奋的问道。
    陆鼎点头：“确实挺震撼的。”
    现在他也是回过味儿来了，雷劈，火烧，风吹。
    分别对应着的是道教三灾中的，天雷，阴火，赑风。
    三灾利害。
    也是菩提老祖给孙悟空讲的东西。
    至于最后那个。
    差点都给他超度送走了，能不震撼吗？
    就是陆鼎有些不理解：“为什么里面还有配音？”
    搞得跟游戏cg一样。
    对此，辅导员表示：“害，之前的没有的，后来咱们749的大能打穿进去以后，觉得干巴巴的进去太枯燥。”
    “以前过龙壁都叫飞升。”
    “后来那位强者说，什么飞升，到了里面不过是换了个地方，又没有天宫仙界，不如自己弄的好看点。”
    “然后他就自己吹了笛子，留在这里。” 第241章 把老仙儿都摇起来，陆太岁给咱派活儿了    ......
    “从那以后，再也没有飞升之说，外面的人，境界够了，想进去就进去。”
    “咱们749的人，也有境界限制一说，但像你们这样天赋够的，那怕境界不够，也能来长长见识。”
    “你们要是能十年之内到地察境，直接送进去，升学，保研哈哈哈哈哈.....”
    保研两个字一出。
    陆鼎瞬间感觉龙壁其实也没有那么远离生活。
    不过还真别说，进龙壁配音响起的那一刻。
    严肃紧张的气氛瞬间就没了，多了趣味性。
    跟打开游戏一样，上来就给你整个场面精美的cg，引人入胜。
    至于质量如何，陆鼎还没进去过。
    暂时不评价，只希望不是用心做cg，用脚做游戏。
    不过快了。
    十年太久，一年吧，一年足够了。
    甚至还有多的时间。
    “笛子确实好听，但是唱的歌，让人有些瘆得慌。”
    这话一出，三人迷惑。
    辅导员：“什么唱歌？”
    何泰：“唱什么歌？”
    白鹤眠：“谁在唱歌？”
    陆鼎看着三人：“啊？”
    “你们没听到过吗？”
    三人齐齐摇头。
    辅导员：“以前没听到过。”
    何泰：“以前没听说过。”
    白鹤眠：“我再去听听。”
    “你回来，这哪有天天摸的，很耗神，听话啊，你要是想来的话，下次你再跟其他人一起来，先回去养养。”
    辅导员赶忙拉住了，想去再听一次的白鹤眠。
    自从陆鼎说出唱歌开始。
    白鹤眠就没有怀疑过他话中的真实性，只是怀疑自己，是不是疏忽了。
    “好吧。”
    陆鼎沉默着。
    所以那个歌声，只有自己听到了？
    辅导员赶忙问着：“每个人滚龙壁或多或少都会有感悟，用前人的话来说。”
    “第二圈的天地环境，比第一圈好的多，不管是进入也好，还是你们现在滚龙壁也罢，都是为第二圈注入新鲜血液，会受到天地馈赠。”
    “说不定这就是你的机缘，回去好好领悟一下。”
    说实话，陆鼎并没有从老者的歌声中领悟到一丝一毫的东西。
    他看着白鹤眠：“你有什么领悟吗？”
    白鹤眠想也不想：“我的尸气和灵炁融合能控制的更好了，实力得到了不小的提升。”
    那自己呢？
    陆鼎心头闪过疑惑。
    没道理他什么都没有啊。
    忽然，陆鼎好像想到了什么。
    “辅导员，您知道三灾吗？”
    辅导员认真想了一下。
    见他没有当即给出回答。
    陆鼎心中就已经有答案了。
    “不知道。”
    你看吧。
    不过陆鼎心中隐隐有了一些不算猜测的想法。
    三灾利害是成仙考验。
    自己这算不算是过了三灾呢？
    或者这就是自己以后过三灾的画面？
    如果这个世界真要过三灾的话。
    那自己这不是注定成仙？
    不管真不真，至少陆鼎是给自己哄开心了。
    “没事，我就问问。”
    现在正事也办完了，何泰便招待着三人吃东西。
    饭桌上。
    陆鼎把仇副局给他说的回学校装大的，给其他人说了说。
    一听到这个。
    何泰率先激动了起来。
    表示这有多爽他都不敢想。
    可惜他当时没有想到这个上面。
    而是直接办了退学。
    本来人生是没有什么遗憾的。
    现在一听，忘了装逼。
    遗憾大了呀！！！
    聊着聊着，白鹤眠旁边啃完了一大块肉，骨头一放，他也想参与聊天。
    可又没有什么话题。
    思来想去。
    他突然灵光一闪：“辅导员，天察境上面还有境界吗？”
    “有，当然有。”
    这话也让陆鼎来了兴趣，当即看着辅导员，静等他的下文。
    结果还没等辅导员往下说呢。
    何泰擦了擦抓花生米的手：“我知道，我知道。”
    辅导员大手一挥：“那你来说。”
    “咳咳，嘴有点儿干巴，张不开。”
    看他憋着笑，陆鼎赶忙给倒上酒。
    一口白酒下肚，就听何泰：“啧，哈～”
    “这天察以上啊，是天人五衰之境，过了天人五衰，这基本就是褪去凡胎，朝着神靠拢了。”
    陆鼎一听。
    神？
    三灾利害不是成仙的吗？
    没得选那是一回事，要是有的选，陆鼎更想成仙。
    “天人五衰以后，那就是登神境，炼神境，封神境，又叫登神桥，炼神台，封神榜！！”
    最后的三个字，瞬间让陆鼎陷入了回忆。
    这个世界不知道。
    但前世，封神榜这三个字说不得有多坑，但一定不算是什么好的结局。
    你看截教多惨。
    红莲白藕青荷叶，三教本来是一家。
    结果封神榜一出。
    嘿，大哥二哥坑三弟。
    坑的不要不要的。
    当然，截教本身也有一点问题，可你大哥二哥坑三弟也不对啊。
    想到这些，陆鼎在封神境上面多留了个心眼儿。
    而且三灾利害，既然出现了，不可能是空穴来风。
    要是可以的话，陆鼎也想当一回无拘无束的仙。
    当然神也不是不能当，要是可以挂个名，不听调也不听宣，那最好。
    可一想。
    家住灌江口的二爷，那也只是听调不听宣。
    陆鼎要是能做到不听调也不听宣，想来就来，想走就走，那可是比二爷都厉害了。
    虽然这个想法很狂，而且狂的没边儿，但是他身怀金手指，这一切可能性，很大！！
    几人继续聊着。
    陆鼎问了一下后面有没有境界，何泰说有，但他不知道，接触不到啊。
    这都是听以前辅导员说的。
    现在说出来跟他们吹吹牛逼。
    房间里，瞬间响起了几个男人的齐齐笑声。
    酒足饭饱过后，都已经是第二天了。
    不得不说，炼炁士喝酒是有点耍无赖。
    这一晚上过去。
    陆鼎和白鹤眠走出来，依旧清醒的很。
    辅导员问着：“现在你们流程也走完了，进修地也没事给你俩做，要不送你俩回云海，休息休息？”
    “那必须要回去，我还有大的没装呢。”
    陆鼎还惦记着仇副局教他那几招呢，云海必须回去。
    “哈哈哈哈哈年轻就是好，行，送你们回去，到时候别玩太野，喊你们记得回来哈。”
    “放心吧调查员。”
    陆鼎说话间从包里摸出手机，给五脏生社的汤豹发去消息。
    【摇人，准备干活儿】
    五脏生社现在可是编外部门，人又多，正好用他们。
    此时。
    另外一边。
    还在吃早饭的汤豹，听到手机‘特别关心’的提示音响了，当即喝粥的勺子一丢。
    飞扑到沙发上去拿起充电的手机。
    【陆太岁：摇人，准备干活儿】
    一扭头：“大哥别吃了，陆太岁要回来，准备准备，咱要干活儿了。”
    他心情那叫一个激动啊。
    虽然当下的五脏生社，顶着云海749编外的身份，没人敢惹。
    可这身份终究是通过陆鼎才能得到的，陆鼎不在。
    汤豹总觉得不踏实。
    现在陆鼎回来了，汤豹就踏实了，陆鼎回来了，宝繁区就踏实了。
    五脏生社成员群里。
    【汤豹/群主：睡醒的兄弟姐妹把没睡醒的兄弟姐妹喊醒，拿好家伙事儿把老仙儿都摇起来，陆太岁回来给咱派活儿了！】 第242章 如果美好定格在这一刻，他们就是最大的赢家    ......
    大早上的，五脏生社的成员一个个从床上爬起。
    心情激动！
    你就是告诉他们，今天去赚一百万，他们都不带起这么早的。
    可你要说，给陆鼎办事儿。
    规定时间八点到。
    他们四点就能起来准备，许多人甚至能一晚上不睡。
    主打的就是一个效率。
    说白了，五脏生社，都是江湖草莽。
    义字当先！
    得人恩果千年记。
    陆鼎的大恩，让他们未来有望，身份洗白，甚至还端上了国家饭碗。
    背靠749这种参天大树。
    走到哪儿，腰杆都能打直了。
    这种恩情，每个人都觉得，自己一辈子都还不清。
    上午九点过。
    云海机场外。
    豪车成列，百人成队。
    陆鼎和白鹤眠从中走出。
    本来辅导员安排的是，直接飞机送回来。
    但被陆鼎拒绝了。
    既然选择了高调，局里也给批了，这样的情况要是再低调行事的话。
    那就是白白浪费这一碟子好醋。
    直接头等舱坐飞机落地云海。
    舱门一开。
    陆鼎和白鹤眠扭头对视一眼，互相从对方的脸上看见笑容。
    随后动作整齐划一。
    拿起精致的小盒子，啪，打开。
    墨镜拿出。
    齐齐一戴。
    白鹤眠在这一刻，从陆鼎脸上学会了什么才叫肆意张狂的笑容。
    两人起身。
    完美的身材比例，宽肩窄腰，两种不一样的气质，再加两种不一样的帅。
    着实看的人，挪不开眼睛。
    两人大步走出。
    随着周围行人越来越多。
    投来的目光也越来越多。
    两人身上的那种气质，并排成行。
    高端的帅，是一种感觉，不拘泥于形式，穿着，长相，全靠气质。
    脸上的墨镜增添几分神秘。
    让这一道道目光跟随着陆鼎和白鹤眠渐渐远去。
    直到机场门口。
    豪车成队，百人成列。
    许久不见的燕非凡整理西装，站的笔直，目视前方。
    直到那两道身影出现。
    燕非凡脸上，紧抿双唇拉出的直线，有了一丝弧度往上。
    旁边抽烟的汤豹和汤龙察觉这一情况。
    手中烟头按灭丢入垃圾桶，两步走来站在燕非凡身后半步。
    听他喊一声。
    “陆哥，小白！”
    陆鼎和白鹤眠走出。
    陆鼎故意一抱手：“今天穿的比我还帅，你是主角，还是我是主角？”
    燕非凡上前小跑来到身边。
    弯腰伸手做着请的动作：“真正的主角哪有在外面穿西装的，在外面穿西装的不是小弟就是管家。”
    “我这是人靠衣装马靠鞍，人不行，衣服凑，不像您二位，衣服的价值，全看什么人穿。”
    “哈哈哈哈哈，又成长了啊。”
    陆鼎笑着看向他。
    “那肯定的，陆哥我太想进步了。”
    燕非凡看向汤龙和汤豹，两人低头对着陆鼎喊道：“陆哥。”
    陆鼎上前：“走，回家！”
    迈步时，两人低腰，身后燕非凡和白鹤眠左右跟随。
    这一画面引得无数人拿起手机不停拍摄。
    其中最有感觉的一张，是以陆鼎左边视角过去，再以陆鼎右边那一列车队为底。
    看他笑的肆意。
    迈动脚步，还没落地时，在此时定格。
    后来这张照片，更是在网上引起了轩然大波。
    网友称之为，今年最有氛围感帅哥。
    不止是陆鼎帅，燕非凡，白鹤眠，汤豹，汤龙，各有特点。
    车队远去。
    车上。
    燕非凡拿出三根香烟递出。
    陆鼎先拿一根，白鹤眠伸手也不是，不伸手也不是。
    燕非凡直接往他手里一塞。
    “抽吧你就。”
    一点一吸。
    “咳咳咳咳咳......”
    “哈哈哈哈哈哈哈哈.....”
    陆鼎和燕非凡的笑声响彻。
    两人笑的开心，白鹤眠在举香烟看的皱眉。
    听咔嚓一声。
    是汤豹手中相机在响，是之前燕非凡叮嘱他拍的。
    “太帅了！！！”
    燕非凡去接，拿起在看，他和白鹤眠坐在陆鼎两边。
    他笑的俯身，陆鼎抬头张扬，白鹤眠疑惑看烟。
    颇有一种，电影结尾，mvp胜利结算时的定格画面。
    谁也不少。
    如果美好定格在这一刻，他们就是最大赢家。
    “帅，太帅了陆哥，必须给它发出去到749的论坛上，告诉其他人，您回来了。”
    几个男人混在一起，总是开心的，只要关系到位。
    不需要那么多弯弯绕绕。
    一句话，一个动作，就能笑上好一会儿。
    这是纯粹的友情。
    比之任何东西，都要来的使人身心愉悦。
    车上。
    燕非凡跟陆鼎说着最近宝繁区的情况。
    一切都是蒸蒸向上的。
    没有一点岔子。
    陆鼎留下的凶名，威慑着一切外来之人。
    规矩二字，一板一眼钉死在了这个地方。
    管你是龙是虎，到了宝繁区，都得盘着趴着。
    宝繁区外，大事小情天天不断。
    但在宝繁区内，一切都是风平浪静，安居乐业。
    所有势力团结一致，分配均匀。
    都不用燕非凡怎么跑。
    很多事情有一点苗头，都会被五脏生社，曹家巷，和四海集团，三家地头蛇势力解决。
    听到这些，陆鼎满意点头。
    就该这样。
    敬重你，仰慕你，都不如害怕你。
    只要他们害怕你了，在规则的限制内，自然而然的就会有敬重和仰慕。
    可如果不害怕你。
    敬重和仰慕，都是虚的。
    因为总有人想来试一试。
    在外面，试一试的后果，可能是得罪。
    但在宝繁区，试一试的后果，只能是死！
    一路回到云海749。
    车队开入基地停好。
    有两个熟悉的面孔出现在前方。
    分别是站的笔直的李玄龙，以及抱着箱子的催命刀，温玉泉。
    陆鼎走下喊着：“李老师。”
    李玄龙严肃的脸上笑容顿显，上来重重拍着陆鼎的肩膀：“要不是算着日子，我都以为过去好多年了呢。”
    “当时跟我一起打司命的小子，现在敢硬刚地察境了，你现在比我都牛逼了哈哈哈哈哈。”
    “这是您和各位领导带的好嘛。”
    陆鼎谦虚的回应。
    “这么谦虚，可不是你的风格。”
    李玄龙虽然嘴上这么说，但是陆鼎的客套话他听着很舒服。
    “这里面是车钥匙，以及给你准备的资料，还有一些对外不重要的公章，不过对普通人够用了。”
    “衣服在旁边仓库里，都给你准备齐全了。” 第243章 不止陆鼎要装，五脏生社的人也要装    ......
    燕非凡自觉上前接过温玉泉手里的箱子：“谢了泉哥。”
    “咱们的关系，说这些、”
    燕非凡抱稳箱子转身，对着五脏生社的成员喊着：“拿钥匙，换车，换衣服。”
    一众五脏生社成员走上来。
    压抑着激动的心情领了钥匙走向仓库。
    他们虽然是编外成员，但是之前，可没有制服一说，只有证件。
    现在的他们也是马上就要穿上749的制服了。
    一个个心情激动。
    在没有这些东西的时候，他们会说不稀罕，不就是一个证和一件衣服吗？
    咱又不是没有衣服穿。
    可真正的拿上了这些东西之后。
    往外一走。
    “749做事，闲人退避。”
    这句话，谁喊谁牛逼。
    管你这那的，全给我让道。
    以前他们是让道的，现在，他们是叫别人让道的。
    感觉简直不要太爽！
    陆鼎装上了，他们也装上了。
    装逼的基础境界，是自己装的爽，让所有人都装的爽，这才是装逼的最高境界。
    统一制服，统一肩章，统一的纯黑越野，硬朗线条。
    完全不讲什么风阻啊，这那的，就是帅，就是硬。
    大力出奇迹。
    油门一踩。
    嗡！！！
    看昏暗的地库中，一双双车灯亮起。
    陆鼎好像明白了为什么会淘汰。
    白牌黑车，造型又硬，用这东西当制式车开出去太吸引目光，不方便749隐秘做事。
    但这倒是便宜了他。
    一看时间。
    过去也差不多了。
    陆鼎没有耽搁，跟李玄龙说了告别晚上回来聊以后，直接就再次出发了。
    要装，那就一次装好。
    一鼓作气再而衰三而竭。
    不浪费时间。
    车上。
    燕非凡拿着手机：“陆哥，我这边通知了教育部门，他们会先到地方，安排人保证我们进去畅通无阻。”
    “但我没有通知学校方面的。”
    听着这话，陆鼎心中再次感叹。
    还是燕非凡用着顺手啊。
    通知教育部门的人先到，那就避免了到时候被保安拦着门口，还要拉拉扯扯的局面。
    毕竟云海大学，可是全国名列前茅的高校。
    这么多车，想进去，不走点程序几乎不可能。
    现在好了，学校不知道，教育部门的知道，到时候过去，就是一路畅通无阻。
    车队一路抵达云海大学校门口。
    直接开进。
    所有人一脸懵圈。
    等到车队都进完了。
    云海大学的校长才跑来。
    看着那一行教育界的领导，他上去问着：“怎么了？发生什么事儿了？”
    “哪位来了？是来干什么的？我们没做什么啊？”
    “怎么这么多白牌？”
    疑问，全是疑问，这可是给他吓的不轻。
    一辆两辆过来，不发通知，不打招呼，不听汇报，不陪同接待，直奔基层，直插现场。
    这可能是四不两直。
    但他自问行得正坐的端，完全不怕！
    可你这一来，就是一列白牌，制式服装，而且教育局大领导还先到。
    搞什么！！？
    出什么事儿了！！？
    没病也得吓出病来。
    一问谁也不说。
    给他急的，摸出电话就往上打，一问区里，不是，一问市里，不是，再问省里，也不是。
    虽然没问到。
    但是答案已经呼之欲出了。
    这来的是最高啊。
    云海大学是出什么事儿了呀。
    要是没出事儿，最高怎么会来。
    完了呀！！
    校长一边擦汗，一边小跑跟上。
    同时发出消息去，让学校里的其他主任啊之类的都出来，带上纸笔。
    随时准备听取意见和建议。
    以便能及时配合整改不足之类的。
    车队一路到抵达教学楼之下。
    陆鼎翻动着还没退出去的班级群，找到课表。
    当下正是形策课。
    形势和政策，辅导员刚好在。
    学生人也齐。
    陆鼎下车，整理了一下衣服，白鹤眠带着资料。
    往前迈步，就看人影浩浩荡荡的走了上去。
    身后跟着的五脏生社成员在楼梯间一步一岗，不断停人跨列而站。
    陆鼎一步步踩上台阶。
    身后跟来的学校领导看到这一幕。
    心再次抖了抖。
    那股子炼炁士的气质，和普通人完全不一样。
    但他们又分不清。
    只能假性认为，这是什么很厉害的军人。
    最后校长坐着小电驴赶来，硬着头皮往上走。
    五楼大课室。
    一眼扫过去全是人影。
    尤健宇站在讲台上，声情并茂的正讲着呢。
    台下空位不多。
    他的目光停在了其中一个。
    不知怎么的，就想到了陆鼎。
    如果他来了的话，应该会坐这里吧。
    而刚好，那空位旁边坐着的，正是陆鼎之前的几个室友。
    感受着辅导员的目光。
    几人小声说着。
    “陆鼎也不知道干什么去了，现在还没来，消息也不回。”
    “他不会是出什么事儿了吧？”
    “你快闭上你的乌鸦嘴吧。”
    “我看你们就是想义父了。”
    “你不想？陆鼎在的时候，咱们在外面有些时候回不来，谁没去他家借宿过啊。”
    “要不过几天，咱去他家找找他？”
    “不用找了，之前我来报名帮辅导员整理资料的时候，听他说哈哈哈哈哈，陆鼎哈哈哈哈陆鼎现在端上铁饭碗了。”
    旁边有人插话。
    虽然没说什么，可这笑声听起来刺耳。
    陆鼎的几名舍友看去。
    其中脾气爆的一人当即回怼：“跟你说话了吗，人说话猪搭嘴，陆鼎不在，你这个班长就偷着乐吧，以后就是你一人说了算了。”
    “还吱儿哇吱儿哇的叫什么叫。”
    都是刚从高中出来没有多久，也就一年多。
    大学课程轻松的同时，还有点小权利在身上，再加个学生会。
    以为这就是以后到了社会上可能会面对的问题，不少人在这样的情况下都会有点飘。
    之前陆鼎还在的时候，他是班里的书记，负责推举积极分子。
    而说话的那个，则是班里的班长。
    陆鼎比较圆滑，好相处，而他则是多拿鸡毛当令箭，搞那一板一眼的一出，看着就烦。
    所以很多人不太喜欢他。
    也会经常拿他跟陆鼎作对比。
    久而久之，虽然他跟陆鼎没什么矛盾，但是他就是不喜欢陆鼎。
    “你......”
    台上在讲，台下也在说。
    就在这时敲门声响了。
    尤健宇打趣对着一众同学：“说不定是哪位领导。”
    门一拉开。
    脸上的笑容瞬间凝固。
    熟悉的面孔出现在眼前，顶着耀眼的肩章。
    身后跟着统一制服，个个面色严肃，看起来肯定不好惹的存在。 第244章 简历镀金？钢印一杵，这是999足金    ......
    尤建宇下意识觉得自己是不是眼花了。
    也是在这时。
    爬楼上来的校长，还没等陆鼎开口呢，他气喘吁吁的问到：“领...领导，您这是......”
    陆鼎回头：“校长好久不见，我来看看我的辅导员。”
    校长傻了，这....这不是陆鼎吗！
    对于这个孩子他记忆尤深。
    虽然年纪不大，但是做事滴水不漏，他们之间接触不是特别多，也就几次。
    但是陆鼎这几次给他留下的印象都很深刻。
    一点也不像学生，更像是在社会上摸爬滚打很久的老油条。
    并不是贬义，而是指让人相处的极为舒服。
    所以，校长对他的印象很深刻。
    可就是因为这样。
    此时的校长，很难将往日里懂事的陆鼎，跟现在众人护卫的形象结合在一起。
    “陆鼎！？”
    尤健宇声音没有控制住的放大喊了一声。
    这一声，瞬间引起了其他学生的躁动。
    刚刚的安静，是因为震惊，和被五脏生社一行人的气质所震慑，所以不敢开口说话。
    现在听到，领头的人，居然是陆鼎。
    气氛瞬间就炸了。
    先前说话的几名室友，更是站了起来，激动的大喊着。
    “陆鼎！！！”
    “陆鼎！！！你怎么.......”
    “陆鼎你怎么才回来啊！！”
    “我们好想你！！”
    “哥，我的亲哥，你现在这是混大了呀。”
    几人起身，享受着其他人的视线包裹。
    年轻人总是喜欢享受别人的目光。
    有几个年轻人不渴望装一手，不刻意，但很震撼的*？
    陆鼎当然能够理解，他偏头来回应着：“这段时间有点忙，现在不是回来看看你们和辅导员吗？”
    得到了陆鼎的回应。
    几人更激动了，当即从座位上走来。
    这次的他们更加直接立体的感受到了，五脏生社一行人的压迫感。
    心情别提有多激动了！
    我的义父，现在出息了！！！
    由于太激动，他们一时间说不出来什么话。
    尤健宇看着这一切，他知道陆鼎不会骗他。
    可没想到，陆鼎现在搞的这么大。
    有些结巴的问着：“那.....那你现在是....是......”
    “当然是给宇哥送资料啦。”
    陆鼎随意伸手，燕非凡递来文件，陆鼎拆开拿出其中的资料。
    燕非凡‘端’着公章。
    陆鼎拿起，在文件上一杵一按。
    往前一递：“镀金就不用了，咱们换成纯金的。”
    这句话，只有他和尤健宇才能听得懂。
    尤健宇看着文件上，那明晃晃的印章留下的痕迹。
    感觉整个人都是晕乎乎的。
    他把文件倒了一下。
    “大汉国家安.....安全部！”
    “国安！？”
    陆鼎证件一亮：“如你所见。”
    这个证件是特殊材料制作而成，普通人看到是国安，而炼炁士看到则会是749。
    尤健宇眼神上下打量不停对照。
    始终有些接受不了现实。
    他不敢想象，自己居然带出了国安。
    而且还是十九岁，特招国安。
    什么简历镀金，这是999足金！！
    这一刻，不止陆鼎和五脏生社的人装到了，在场的所有人都装到了。
    只是装逼等级不一样。
    尤健宇带出了十九岁的特招国安，自豪，人前显圣。
    云海大学出了一个19岁的国安，做为云海大学的校长，老人自豪！
    而陆鼎室友，因为他是国安，而且跟他们的关系，依旧和以前一样，在这么多同学的面前，热情跟他们打着招呼。
    骄傲！
    其他学生，因为跟陆鼎是同学，也是真真切切的第一次见到国安，和如此阵仗，以后吹牛逼的资本有了！
    激动！
    我同学是国安。
    别管我跟他关系好不好，就问你，你有没有十九岁特招的国安同学吧。
    从今天开始。
    在场的所有人都有了茶余饭后的谈资。
    老校长是最先缓和好的。
    惊讶的同时，他小声问了一下：“陆...领导。”
    “别，您还是叫我陆鼎吧，听着亲切。”
    陆鼎笑着回应。
    老校长又再一次找到了以前见陆鼎时的感觉。
    他并没有因为自己现在的身份，而和这位老校长端着。
    以前是怎么样，以后就是怎么样。
    老校长这次是发自内心的露出了笑容。
    一切不过都是虚惊一场。
    “陆鼎啊，你现在在里面是......”
    这话一出，陆鼎还没开口，燕非凡赶忙靠近小声说着：“校长，您多担待一下，陆哥的身份是机密。”
    说话间，他示意校长看一圈四周。
    “这种情况，咱心中有数就行，不能说。”
    校长看了一圈。
    是啊，如果只是普通的国安，怎么可能有这么大的阵仗。
    “哈哈哈哈哈是我冒昧，给你们工作添麻烦了，抱歉抱歉，现在也到中午了，要不正好吃个饭？”
    所谓送人送到西。
    虽然陆鼎并不能给予他们什么实质性的东西，但是这个饭可以吃。
    吃了对尤健宇的以后发展有好处。
    他的能力毋庸置疑，而且还没有家庭，现在不能更进一步，更多的原因是因为性格等种种方面。
    所以陆鼎开口：“等宇哥下课吧，咱们一起吃点。”
    说着他又看向几名室友：“哥儿几个一起吃点啊？”
    以前是朋友。
    陆鼎并不会因为自己身份的改变，而不和他们做朋友。
    不好的时候能做朋友，好的时候，就不能忘了朋友。
    几人属实是没有想到，陆鼎还会叫他们。
    一个个激动的点头。
    “行，吃什么都行。”
    他们心里其实也知道一些，今天过后，他们的人生和陆鼎的人生，基本就是两条只相交在一点的交叉线。
    过了这个村。
    就没有这个店了。
    以后的陆鼎，只会存在于他们茶余饭后，拍着胸口的炫耀和称赞中。
    “那我在下面等你们。”
    陆鼎对着尤健宇点点头。
    三十多岁的大男人，在此刻有些眼眶红润，他明白，陆鼎本来可以不用回来的。
    他一定很忙，事情很多。
    现在能回来，不过是为了当初他随口的戏言和陆鼎的承诺。
    这样的事情发生在自己身上，怎么能令人不感动。
    “等我上完课。” 第245章 陆鼎不在宝繁区，我们去偷他家（加更）    .....
    陆鼎带着人先行离开。
    大门一关。
    课上先前死气沉沉的气氛，一去不回。
    尤健宇听着下方嘈杂的声音。
    这是他难得一次，没有制止他们议论聊天的一堂课。
    因为，他们讨论的话题。
    是陆鼎！
    是这个令他值得骄傲的名字！
    学生那么多，他不可能做到一视同仁，毕竟不是每个学生都会来和他交流沟通。
    但他可以保证自己问心不愧。
    特别是对陆鼎，他真的是把他当成弟弟一样看。
    在陆鼎说自己不来读书的时候，尤健宇第一反应是他家庭情况不好。
    他连想都没想，就准备借钱给陆鼎垫着。
    现在陆鼎好了，他也即将好起来。
    心中莫名有些恍惚。
    可随后。
    他便只想到两个字。
    值得！
    陆鼎值得拥有当下的成就。
    他的优秀，有目共睹！
    很快，下了课。
    尤健宇和那几名陆鼎的室友，在一众同学羡慕的目光中，走出了教室。
    这一刻。
    许多人心中想着，如果是自己就好了。
    替代陆鼎，他们不敢想。
    因为国安特招，一定是需要特别的本事。
    但是替代陆鼎的室友，去和他吃饭，他们可以。
    可惜不是自己。
    地方也没去特别远。
    就在学院外的一家饭店找了个包间。
    吃饭。
    顺带喝了一点。
    席间，尤健宇端起酒杯看向陆鼎：“多的不说了，我的嘴皮子在你面前那就是班门弄斧，一切都在酒里，我只说两个字。”
    “谢谢！”
    随后一大杯白酒一饮而尽。
    陆鼎回了一杯。
    校长看着这一幕，眼神不断审视着尤健宇，又看看陆鼎，心中不知道在想什么。
    这一顿饭吃的很快。
    聊的很多。
    好像告别一样。
    最后陆鼎走的时候，脾气最急的室友，眼眶微红：“陆鼎，以后我喝酒一定会拿你出来吹牛逼的。”
    “记得把我说的帅一点。”
    男生笑着：“必须最帅，帅到连洗了澡以后的我，都要逊色三分。”
    不说全部。
    大部分男生，洗了澡过后的照镜子那一刻，都觉得自己最帅。
    如果他说你比他洗澡了以后都帅，那就是正儿八经的承认你帅了。
    最后，陆鼎跟校长握了握手后说着：“走了。”
    看着车辆远去，校长脸上的笑容始终未曾落下。
    多年以后，他早已不记得陆鼎的很多事，也忘了自己的很多事。
    当别人问他，什么人给你留下的印象最深刻。
    他只说：“他是一个十九岁的少年，初见时朝气蓬勃，再见时豪气干云，意气风发又不锐利伤人。”
    “我已忘了他的样子，记不起他的名字。”
    “但我记得，他的手很软，也很有力气，握手告别的那一刻，我仿佛看到了从未见过的新星，亦或者朝阳，正冉冉升起。”
    回神。
    老校长看着尤健宇：“小尤这段时间你辛苦了，回去把你的资料提交一下，我这边有个更适合你的想法，可以落实。”
    “谢谢校长。”
    “不用客气，这都是你应得的，不过你要办最后一件事，这件事不能是别人，只能是你来。”
    尤健宇好奇：“什么事？”
    校长背着手：“把咱们的杰出校友第一，换成陆鼎，不用写资料，一个名字就可以，以后也不用换，一直挂着。”
    该知道的，会知道，不该知道的，也不用去了解那么多。
    他们只需要知道一点，陆鼎，是云海大学出去的。
    如此年纪，为国家做事。
    老校长为此感到骄傲！！
    尤健宇重重点头，他已经想到了，随着云海大学时间流逝，或许几十年后。
    这里会出现一个，关于神秘第一杰出校友的校园传说。
    没有照片，没有资料，什么都没有，只有一个名字。
    但在当下，他便是这云海大学中，唯一谈论的焦点。
    ......
    车上。
    燕非凡看着正在享受微风的陆鼎。
    他说着：“陆哥，感觉怎么样？”
    陆鼎回眸来说着：“浑身通透。”
    燕非凡往后靠着：“我还以为会出现什么大学爆发特殊事件，然后陆哥你临危救场呢。”
    “毕竟小说里都是这么写的。”
    陆鼎看着他：“那不就俗了吗？”
    “哈哈哈哈哈也是。”
    云海大学这么重要的地方，怎么可能会莫名其妙出现大规模的特殊事件。
    别说特殊事件了。
    就是有一点苗头或者风吹草动，云海749的人都会摸进来，把一切可疑的东西都碾一遍。
    学生，孕妇，老人，孩子，这些都是重中之重。
    虽然一切看起来很平静。
    但是。
    平静的水面下，隐藏的是暗流涌动。
    云海断桥码头上。
    一行人刚刚下船，踩着云海的土地，领头之人深吸了一口空气。
    随后皱眉说道：“大汉的空气，不如河图，云海的空气，更不如醒邦。”
    他身后下船的人接着话：“那您这话说的可真没错。”
    “河图人杰地灵，醒邦山清水秀，这云海和大汉不过是被现代科技污染了的城市而已。”
    “空气中全是各种废气排放的味道，空气质量当然不如醒邦，您真是高见。”
    说话的人一露面，如果汤豹在这的话，就会认出。
    此人正是当初介绍他，为邮轮做法事的真腊人。
    当初吸血鬼的事情漏了以后，这家伙鼻子灵先跑一步，所以才逃过了清算。
    至于这次回来。
    那是因为昨天河图一行天骄回去以后，个个斗志不在，精神恍惚。
    醒邦将军大怒。
    其的小儿子，也是刚刚说云海空气质量不如他们‘村儿里’的杜永春。
    更是生气的砸碎了一个房间的东西。
    因为他喜欢醒邦双星中的窦占灵。
    昨天窦占灵身体上伤势虽然要不了命，但整体情况，基本和废人无异。
    心理承受打击过大。
    不可一世的河图天骄，在大汉学员面前手都抬不起来。
    估计一辈子都走不出自己高高建设的心理墙壁。
    自己喜欢的人变成了这副模样，杜永春怎能不生气。
    恰好，昨天他父亲外出去找其他地区的管事之人，商量怎么在今年的怪物房，对付大汉人的时候。
    杜永春找到了以前经常在云海这一片跑的真腊人，打听关于陆鼎的情况。
    真腊人一听：“谁，你说谁，陆鼎！”
    一听到这个名字，真腊人跟竹筒倒豆子一样，将陆鼎的大致情况，说了个干干净净。
    也没什么。
    无父无母没有亲人，宝繁区执巡，云海749正式调查员。
    没有丝毫弱点。
    只有几个朋友，其中关系最好的是另一个宝繁区执巡，燕非凡。
    两人聊着就没完，这么一对话，是你说你也气，我说我也气。
    一个心上人被陆鼎废了，一个买卖被陆鼎断了。
    两人一合计，手一拍。
    “陆鼎现在不是在进修吗？宝繁区没人，我们现在去偷他家，去云海宝繁区找燕非凡的麻烦，打了就走，给他点教训。”
    “等他反应过来的时候，我们已经回河图了。”
    “他总不可能昨天在河图滚龙壁，今天就回云海了吧？这可是隔着几千公里呢。”
    杜永春也是个睁不开眼睛看世界的人。
    简单来说就是惯坏的孩子，对外聪明不到哪儿去，空有一把子还算不错的本事。
    一点心眼子，全用在自己老爹身上了。
    两人一商量一琢磨，一个带人，一个领路，也不给燕非凡打死，怕到时候事情闹太大，兜不住。
    打个半死就行。
    就算事后漏了，他们也能承受的起代价，反正我已经回河图了，你说赔钱那就赔钱。
    有钱，不差钱，赔的起，出的就是这一口恶气。
    断手断腿，怎么狠怎么来。
    想到这些，两人当即对视一眼。
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈.......” 第246章 老谋深算，又算不明白    .....
    两人笑的猖狂至极，隐隐透露着不太聪明的感觉。
    真腊人叮嘱着：“为了避免夜长梦多，咱们得白天动手。”
    对此，杜永春有些不理解。
    “做这种事情，难道不是晚上更好吗？”
    偷鸡摸狗，杀人放火，大多数人都会想到在晚上。
    这基本已经是定律了。
    但是。
    真腊人摇头：“白天和晚上，只是对普通人有影响，对炼炁士又没有影响。”
    “而且，大汉749的人，通常都喜欢在晚上活动，他们更多的是对付妖魔鬼怪，而妖魔鬼怪喜欢出现在晚上。”
    “所以白天，是他们最为懈怠的时候，这个时候，只要我们能把燕非凡引出来，后续的计划基本就稳妥了！”
    说这话时，真腊人一副老谋深算的样子，但又算不明白。
    偏偏呢，杜永春脑子也不太多。
    就着话一问：“那要怎么引出来呢？”
    云海，他没来过，宝繁区，他更没来过，两眼一抹黑，什么都只能听真腊人的。
    “这个简单，作为执巡，辖区内有任何特殊事件，他都得第一时间赶到现场，只要我们弄出点动静。”
    “然后报治安，治安通知燕非凡，他一会儿就会到。”
    “之前宝繁区有个势力叫五脏生社，现在是云海749的编外部门，他们和陆鼎之前是有矛盾的。”
    “矛盾的起因便是因为五脏生社的汤虎，抓了几名治安官，这个事情还是我之前没走的时候，听五脏生社的人说的。”
    “只要我们去这个治安所的辖区闹事，表现出普通人无法应对的情况，到时候，他们一定会给燕非凡通报。”
    “这也是最稳妥保险的办法。”
    说话间，真腊人拿出手机打开地图。
    “你看，这就是那个治安所，在这个地方有个废旧厂区，基本没什么人，之前我曾和五脏生社的人，在这里谈过生意。”
    “只要我们把人引到这里去，到时候，还不是我们想怎么样就怎么样。”
    .....
    另一边。
    看过一路风景，陆鼎一行人直达基地。
    燕非凡刚带着五脏生社的人，把车还了，走了一些该走的流程。
    就听手机铃声响起。
    高正梁打来电话。
    接起。
    “燕执巡，废厂那边出现了特殊事件，现在已经封闭了，您快去看看吧。”
    “知道了，我马上去。”
    手机一揣，他刚要动作。
    忽然动作一顿。
    他本来是想马上就去的，也不给陆鼎找麻烦。
    自己去就能处理，反正有什么问题他也能跑。
    可转头一想。
    不对！
    陆鼎不在的这段时间，他差点就养成了独立的好习惯。
    这可不行。
    他是什么定位，他比谁都清楚。
    这种省事的惯性思维，通常都会弄出更大的事情。
    多少本事，端多大碗。
    而且陆哥刚回来就出事了，这有点巧的。
    这事儿得汇报给陆哥.....
    想到这里。
    燕非凡快步跑出交接处，来到正在刷视频的陆鼎旁边。
    “陆哥，废厂那边出现了特殊事件，您看......”
    陆鼎放下手机，看了一眼白鹤眠：“辖区的事情，我和非凡去处理就好了，你去看看奶奶吧。”
    自从回到云海，白鹤眠就有些心不在焉的。
    话都少了。
    这人脸上藏不住事儿，陆鼎一看就明白。
    他这是想老人家了。
    白鹤眠也没拒绝，有陆鼎在，不可能会出事，而且再说了，要是陆鼎都解决不了。
    他去也没用啊。
    最重要的是，他是真的想奶奶了。
    西北一行过后，白鹤眠的心就一直很空。
    “好，有什么事情给我发消息打电话。”
    “知道了，去吧。”
    白鹤眠转身离开，走的很急。
    陆鼎看着他离开视野。
    心中思绪停了一瞬。
    要不之后自己也回孤儿院去看看？
    他笑了笑，又否决了这个想法。
    老院长，早就不在了。
    孤儿院也早就拆了，那里有了新的建筑，回去只能看看地皮，走一回故地重游。
    没意义。
    就不想那许多了。
    “我们也走吧，去看看大白天的，废厂能闹出什么幺蛾子。”
    “以前可没听说过这地方有什么不干净的。”
    燕非凡跟在旁边拿着手机，看着高正梁发来的简略信息。
    “接到报案的是银杏治安管理所，他们派了人去查看，结果人刚进去，就遇到了鬼打墙，一个重伤，一个轻伤。”
    “根据报案时间，和银杏治安管理所派人的时间，减去中间路途的时间，再加上轻伤治安官汇报的时间。”
    “中间不过两个小时。”
    “基本就是我们从云海大学回来，走手续，还衣服，还车的时间。”
    “不到两个小时的时间，一个重伤，一个轻伤，而且这两名治安管理，都没有遭到折磨。”
    “不符合鬼打墙的特性，我感觉不太对。”
    鬼打墙这东西，说白了就是脏东西逗你玩儿。
    跟熊孩子虐待小动作差不多。
    主打一个折磨。
    两个小时你能出去，那就不可能重伤。
    要是重伤了，脏东西得到了类似情绪的回馈，他也不可能放你两个小时就出去。
    轻伤那个不算，只说重伤这个。
    你得死在里面，它才会满意。
    再加上有人报案。
    所以燕非凡猜测着说道：“我感觉是有人故意引陆哥你过去。”
    他上车打火。
    陆鼎拉开车门坐在旁边：“不对，我刚回来，进修地的保密做的很严，除了几个特定的人知道我会回云海以外。”
    “其他人不可能知道我回来了。”
    “至于云海这边，只有五脏生社，和几名领导知道。”
    “领导就不用说了，五脏生社的人，档次太低，他们能接触的人，除非是脑子秀逗不好使，不然不敢来引我。”
    身份决定上限。
    虽然话不好听。
    但是道理就是这个道理。
    一群修为灵海的炼炁士，又没有什么背景，他们能接触到的层次，就定格在这里了。
    陆鼎对外表现的战斗力，单单在云海来说，司命不敢惹他。
    这段时间增长的实力，地察他都不太怕。
    所以，不太可能是从五脏生社出去的消息。
    既然这也不可能，那也不可能。
    燕非凡一脚油门踩出去。
    沉声道：“那就是冲着我来的。” 第247章 你猜，我在那儿？    .....
    “但我这段时间没有惹谁。”
    燕非凡说到这里，剩下他就不说了。
    不好说。
    因为他没有那个意思，但说出来，听着总是会怪怪的。
    陆鼎笑了：“所以，你这遭了无妄之灾，有人看我不爽，但又整不死我。”
    “只能来找你了，谁叫你是我的辅调呢。”
    燕非凡伸手到腰间，抽出短刀拍在方向盘后的台子上。
    “这不是针对我，这是打陆哥您的脸！”
    “待会儿我高低得让他知道知道，什么叫狗仗人势，狐假虎威，我剁不死他。”
    “哈哈哈哈.....”
    陆鼎在笑，他看出了燕非凡拿出的这把刀，是他跟陆鼎以前一起打天理教马奇，砍人家下半身那把。
    也是割温如初的那一把。
    .....
    宝繁区废厂内。
    杜永春随手抛着一个巴掌大的褐色小盒子。
    语气有些不耐烦的说着：“燕非凡怎么还没到，云海749的人速度这么慢吗？”
    “要是换在我们那边，最多十几分钟就到了。”
    是，地方小，走哪儿都方便。
    真腊人接着话：“云海怎么可以和醒邦相提并论呢，你这是他们抬举他们了。”
    杜永春不置可否的点了点头：“说的也是，那就暂时原谅他的那个什么来迟。”
    “姗姗来迟。”
    “对，姗姗来迟，待会儿多打断他一条腿。”
    这话刚落地。
    手机亮起，外面负责防风的人传回消息。
    【人到了】
    杜永春起身：“可算来了！”
    手中的褐色小盒子，再次丢向空中，表面展开裂缝。
    其中煞气外泄，幽光闪烁。
    杜永春伸手去。
    盒子顿时解体攀附上了他的手臂，化为狰狞臂铠一只，紧贴血肉。
    整个人瞬间气势一变，左边眼球被血色晕染。
    见他蠢蠢欲动。
    真腊人赶忙阻拦道：“等一下。”
    随后拿过手机发去消息。
    【来了几个人？】
    放风：【两个】
    真腊人心里咯噔一下。
    但一想，749的调查员出任务，通常都是两个人，他又暂时平息了情绪。
    不过为了保险，他还是发去消息。
    【拍个照片】
    消息出去了好几分钟，还没得到回复。
    真腊人有些不安。
    看他这般不中用的样子。
    杜永春眼神中闪过一丝嘲讽：“怕什么，只要来的不是陆鼎，那就无所谓。”
    “再说了，陆鼎估计现在还在他们的进修地呢，或者还在龙壁。”
    真腊人没回话。
    确实。
    他就是害怕陆鼎。
    这没什么好否认的。
    害怕陆鼎的又不止他一个。
    以前那些不拿陆鼎当回事儿的早都烂了。
    只有聪明人才能活到最后。
    可显然，真腊人只是以前聪明。
    嗡～嗡～
    手机震动，提示有消息未读。
    真腊人拿起手机。
    这一看。
    脸上的血色以肉眼可见的速度褪去，整个人呆滞当场。
    如此奇怪的举动，让杜永春眉头一皱：“你这是看见鬼了！？”
    一把抢过手机。
    就见屏幕上。
    一张照片，一条语音。
    照片里，陆鼎一手掐着天灵盖儿凹下去放风炼炁士，一手拿着手机自拍，脸上还挂着笑容。
    这一刻。
    杜永春的呼吸有些急促。
    真腊人之前可是给他看过陆鼎照片的。
    这不是陆鼎是谁！！！！
    “他怎么会出现这里！！？”
    “为什么！为什么！他不是应该在进修地吗，不是应该在河图吗，不是应该在龙壁吗！！”
    “几千公里，他是怎么回来的！！！”
    杜永春紧握手机喊的歇斯底里。
    无意中，他不小心触碰到了语音条。
    就听，里面传来陆鼎的声音。
    “猜猜，我在哪儿？”
    平平无奇的一句话。
    好似恶魔的低语一般。
    砰！！
    杜永春甩飞手机。
    “不玩了，走，快走！！！！”
    最后两个字他几乎是吼出来的。
    但现在想走，可就太晚了。
    轰！！！
    一行人身后的水泥墙轰然破碎。
    人影从其中冲出。
    一脚！！！
    砰！！！
    杜永春受着力气飞了出去，身体不断跌跌撞撞，最后噗嗤一下。
    被一根废弃管道裸露在外的钢管扎穿肚子。
    身上所剩的力道被墙壁抵消。
    如蛛丝网一般的裂缝，爬满水泥墙。
    “咳咳咳咳.......”
    杜永春咳血低头，看了一眼洞穿自己肚子，冒出一长截被鲜血染红的锈迹钢管。
    又抬头。
    看着前方一把撕下河图炼炁士脑袋的陆鼎。
    他缓缓开口，用着断断续续的声音说着：“我......我......”
    粘稠的鲜血成线从他口中滴落。
    “我是.....河图国......”
    屠杀在眼前展开，可杜永春的力气早已被陆鼎那一脚踹了个干净。
    内脏肠子，还有骨头，碎了多少不说，还被钢管扎穿身体。
    得亏他是炼炁士，不然早死了。
    看着陆鼎快速抹杀着自己带来的人，如穿花蝴蝶一般，身形游动间，看生命消逝，碎的均匀。
    真腊人砰的一下跪倒在了地上。
    不停磕头：“陆太岁，陆执巡，不关我的事，不关我的事，我只是带路的，求您放过我，求您放过我。”
    求饶间。
    燕非凡抽出短刀，拿着手机，踱步来到他身后，一把扯住头发，让真腊人露出自己的脖颈。
    他还想挣扎。
    可陆鼎一个眼神过来，他便顿在了原地，不敢轻举妄动，只能引颈受戮。
    燕非凡抵刀至喉。
    缓缓拉动血线。
    在他耳边低声：“你在侮辱陆哥的智商。”
    血液喷洒。
    力气随之而去，眼中的世界褪去颜色。
    从始至终，真腊人都没有反抗一下。
    他的眼神一直落在陆鼎身上。
    求饶，疑惑，不解。
    为什么陆鼎会出现在这里，他不是应该在进修地吗，不是应该在河图吗。
    他们就是为了错开陆鼎，才披星赶月的来到云海。
    为的就是避免夜长梦多，从根源上，杜绝陆鼎一切察觉的可能。
    结果。
    他还是回来了。
    真腊人自问，自己的计划天衣无缝，可偏偏，偏偏陆鼎，一点也没有休息。
    一门心思想着回来装个大的。
    然后刚好撞上。
    如果是换个人，说不定，他们这种急打猛攻的法子，会起作用。
    可惜，他们命不好。 第248章 如同天上降魔主，真乃人间太岁神    .....
    真腊人倒了。
    燕非凡提着他的脑袋，甩了甩短刀上的血迹。
    这时才看清他手机屏幕上。
    浮现着关于这人的悬赏。
    至于原因。
    正是当初吸血鬼游轮的事情。
    燕非凡一举手上的物件：“陆哥，三十贡献点呢。”
    “这种货色，居然值这个价。”
    “去看看那个。”
    陆鼎从一地血迹之中踩出，向着死又死不了，活又活不成的杜永春走去。
    身后留下一连串从深到浅的血色脚印。
    “我是.....河图国....醒邦....杜将军之子！！”
    “啊！！！”
    杜永春吼着，脚步向前，钢管缓缓退出他的身体，滴答着红到发黑的粘稠鲜血。
    半身臂铠也在此刻散发着红光，不停汲取着杜永春体内的生命力。
    看他半张脸瞬间干枯如树皮一般，垂垂老矣。
    但身上的气势，却是从微弱逐渐到强势！
    不过，依旧翻不起什么风浪。
    陆鼎来到他面前，抬手按在他的肩头：“我管你是谁。”
    力度施加，又将他推了回去。
    听锈迹斑斑的钢管摩擦他内脏血肉的声音响起。
    “啊！！！”
    惨叫声不停。
    陆鼎松手，燕非凡递来白色擦手巾。
    他一边擦拭着手上血迹，一边盯着杜永春手臂上的臂铠仔细端详。
    好不好用不太清楚。
    但很帅！
    燕非凡刀一抽：“陆哥，我给他膀子卸下来咱慢慢看，您往后退点儿，免得沾了血。”
    杜永春慌了。
    不是！
    我都已经自报家门了！
    你们怎么跟没听到一样。
    问我啊！！
    快问我啊！！
    你们难道就不怕引起外交问题吗！？
    看着燕非凡走来。
    他使着劲儿说话：“可以....可以弄下来的......”
    随着他的话，那臂铠不断折叠，最后化为一个褐色的小方块落在地上。
    杜永春的状态再次萎靡。
    “这是.....我父亲，醒邦.....杜将军的珍藏.....刀枪不入，攻伐一体。”
    杜永春再一次提起了自己的父亲。
    也再一次没有得到答复。
    燕非凡弯腰捡起东西，用自己的衣服擦了擦上面的血迹，干净以后，他回手递给陆鼎。
    “陆哥你终于爆装备了，快看看这玩意儿好不好用。”
    陆鼎接手掂量了一下，重量不大，像同体积的木头块。
    杜永春垂头又抬头，他知道自己坚持不了多久了。
    如果在得不到有效的救治。
    他可能就会死在这里。
    现在的他，连支撑自己一直抬头的力气都没有。
    “能不能.......”
    听到再次开口，陆鼎的目光从小方块儿上收回看他：“谢谢啊。”
    杜永春心中屈辱。
    他虽然不太聪明，但也不至于傻到一定程度。
    这句话他听得明白。
    这是说他千里送宝呢。
    心中有气，但是现在‘有气无力’。
    只能露出勉强笑脸：“不客气，我父亲是.......”
    “剁了吧。”
    陆鼎说的风轻云淡，杜永春听的怛然失色。
    不是，你都拿我东西了，怎么还要剁了我！！
    可惜他力气不多，话也说不出口，只能看着燕非凡走过来。
    一巴掌抡在他脸上：“教你两个成语，我现在的样子就叫狐假虎威，你如果心里骂我，就要骂我狗仗人势。”
    举手一刀落下。
    杜永春视线模糊，看到燕非凡，一刀接着一刀。
    他后悔了，他后悔来云海，后悔瞒着父亲。
    也期待着父亲，能在将来给他报仇。
    他要在下面，等着，看着，陆鼎和燕非凡下来的这一天！！！
    鲜血喷射一身。
    燕非凡起身，扯了扯领口。
    “这是我刚买的西装，纯手工的，花了我不少钱，就当送你了。”
    转身：“陆哥，你看这样行不行。”
    陆鼎看来，挂着的杜永春一身血肉模糊。
    除了脸好，哪儿都不好。
    燕非凡也给解释：“这样方便他老子认人。”
    “这种人，一看就是背着自己老子出来的，居然连个像样的护卫都没带，等待会儿，我把他死相一拍，做个ppt。”
    “然后提交给负责外交的同事，发给他老子，让他老子给说法，就是不知道这样的蠢蛋，是不是真有一个将军老子。”
    杜永春没带护卫吗？
    怎么可能！
    只不过他的护卫，见面就被陆鼎秒了。
    此时的杜永春得亏是死了，不然听着这些话，高低要喊几声。
    还有没有王法！
    还有没有法律！
    把我弄死了，还要让我老子给说法！
    陆鼎把玩着小方块：“应该是真有，都要死了，没必要骗咱。”
    “那咱们这不是弄出了外交矛盾？”燕非凡收刀说着。
    虽然听着蛮严重，但是他却一点不担心。
    因为燕非凡知道，一个破地方小将军的儿子，敢来云海找749调查员的麻烦。
    死了也是白死。
    要换做其他调查员，说不定还真能让他苟活。
    但遇着陆哥。
    啧啧啧。
    现在这都算好死的了。
    将军儿子你多点啥啊，吹牛逼呢。
    陆哥看样子是善良了，按照以前，这得分成很多块儿。
    想法一念起。
    陆鼎抬手爆发斩击，最后给他只剩下了个脑袋。
    燕非凡点点头。
    心中暗暗想着：当我没说。
    陆鼎放下手臂，一捏手中的褐色小方块儿。
    随着灵炁注入。
    褐色小方块解体散开，不断攀附上陆鼎的手臂，
    一根根好似血管一般的东西，缠绕在臂铠之上，其中流动着黑色的灵炁。
    看手肘和肩头拉出两道带着血槽的刀刃。
    无论是肩撞还是肘击，都能给对手造成致命的伤害。
    是寒光熠熠血光显，气势腾腾煞气飘，说刀不是刀，说甲不是甲，过肘撞肩是血肉横飞，抵刀挡箭是丝毫不差。
    整体形象狰狞又霸气，猩红的配色，无声诉说着它专为战斗和杀戮设计的初衷。
    有道是好马配好鞍，好船配好帆。
    臂铠配陆鼎，往那儿一站，就像是虎添了翼，龙点了睛，如同天上降魔主，真乃人间太岁神。
    身后战场，血迹狰狞，解尸太岁，在此刻，名副其实！！ 第249章 价值一千五百贡献点的天材地宝    ......
    活动着手臂，感受着这东西的帅气同时，他接着燕非凡的话：
    “没关系，矛盾嘛，会解决的，等我空了，去把他老子一起弄死。”
    既然结了仇。
    又不是大汉的人。
    那么，陆鼎就会把事情做绝。
    以免那什么将军，在之后给他搞出乱七八糟的事情。
    这种话也就陆鼎敢说敢做。
    燕非凡在旁边提供情绪价值。
    眼睛一亮，手一拍！
    “这臂铠跟陆哥您简直就是绝配啊！！！”
    “都说好马配好鞍，您用上，才不算糟践东西。”
    “这一堆烂肉，典型就是下等马，不配这么好的东西。”
    陆鼎收回灵炁，心念一动，臂铠重新化为方块在手。
    从未动用过的【掌兵之力】悄然发动。
    方块缓缓融于肉体。
    【掌兵之力：天下万般兵刃，皆可信手拈来，随心所欲】
    燕非凡的话，好听，也是实话。
    这东西给杜永春，完全就是暴殄天物。
    发挥不出其十分之一的威力。
    但是给陆鼎，那就是全方位爆发。
    无论是支撑‘它’运行的庞大灵炁还是生命力。
    陆鼎都可以提供。
    一个‘白蛇抖鳞’什么都能搞定。
    送命又送宝，礼重情也重。
    “走吧，回去了。”
    陆鼎往外走着。
    燕非凡去提起杜永春的脑袋，又拿出手机发去语音条：“清场。”
    做完这些后，两人便回到了云海749。
    有燕非凡在。
    其他的任何事情，都不需要陆鼎操心。
    无论是报告，还是他说的ppt，燕非凡都一个人承包了。
    陆鼎需要做的就是修炼。
    保证自己的战斗力，一直处于快速增幅的状态。
    以保持对外界，的信息差。
    当别人以为他只是神宫七重的时候。
    谁能想到，陆鼎这回来一趟，竟是打着冲上神宫九重甚至司命的主意？
    单人宿舍里。
    燕非凡去自己宿舍写报告了。
    陆鼎正悠闲的坐在沙发上，拿着手机，查看着749app的天才灵宝库存。
    如果把神宫境整体比喻成一个量杯。
    每一重境界，是一个刻度线的话。
    陆鼎此时的境界，就是神宫七重，一步八重。
    上八重简简单单。
    他要做的是一步冲上九重。
    将龙门修建完善，补充其他神宫建筑，入主神宫极境升华，窥得自身司命本相。
    再尝试着能不能借着天地馈赠，一举上司命，连跳境界。
    到时候，仍那怪物房的其他国家，再出天才，也觉得翻不出陆鼎的手心。
    其他国家的当代顶尖，不过是灵海九重，什么蝼蚁境。
    算他牛逼一点，天纵奇才，也不过是一年之内，堪堪神宫罢了。
    都不说陆鼎能以神宫杀司命，刚地察的本来战斗力。
    就单单一个境界碾压，就够了。
    有种就来个天才，越级弄翻他。
    不然，什么宝宝杯，怪物房，惨烈争杀。
    陆鼎能看到的不过是血流成河。
    但要连跳境界，就必须要先把神宫九重顶满。
    要达到这个条件。
    一般的天材地宝，可能不太行。
    所以，陆鼎决定奢侈一把。
    直接在手机上，把筛选目标调成了一千贡献点以上。
    他已经做好了再一次清空钱包的准备。
    一千贡献点，是个分界线。
    往上的天材地宝，才是真正的好东西。
    而且数量不多。
    想要购买，必须要得到资质认证。
    要是在其他分区，陆鼎还真不好买。
    可谁叫他现在所在的地方是云海呢。
    资质认证，真人检测。
    陆鼎打开摄像头，念出了自己的名字：“云海749正式调查员，陆鼎。”
    几乎一秒就过了。
    啪的一下，卡都不卡。
    手机页面拉开。
    【林儿参】
    【售价：一千零八十五贡献点】
    【山有林，孕育生机，林有灵，聚灵做儿，以参寄托，药力磅礴.......】
    【过山草】
    【售价：一千二百贡献点】
    【杂草无灵，有地龙翻身，染灵开灵，从东向西，日行千里，过重峦叠嶂，朝日出追日落，洗百窍，练千筋....】
    【千年白】
    【售价：一千五百贡献点】
    【有灵之山，聚朝露从上至下，凝聚深谷，千年成型.....】
    陆鼎从上扫下。
    眼神最终落在了千年白身上。
    又看了一眼自己的账户余额。
    这是一分都不想给他剩啊。
    不过没事，就它了，钱是王八蛋，没了还能赚。
    点击购买，等待局里配货。
    这中间的时间，陆鼎翻动局里论坛。
    看自己回来的帖子，刚刚被燕非凡发出，热度就冲到了最高。
    一眼扫下评论。
    全是‘帅。’
    陆鼎叹气：“唉......”
    嘴角的弧度扬起，压不下去。
    谁又不喜欢听别人说自己长得帅呢？
    陆鼎本就是俗人。
    听好话，穿好衣，住好房，吃好饭。
    人之常情。
    他也有自己的判断。
    难道都有了本事，还要过的苦哈哈，听别人挑刺儿才舒服？
    那他这一身本事不是白练了？
    好听，爱听！
    多说点哈哈哈哈哈.......
    而与此同时。
    进修地内，一众学员集合完毕。
    今天，是他们出发采风斩龙的日子。
    按照往年旧时习惯。
    这些学员，必定个个脸上洋溢笑容，因为终于要离开这个鬼地方了。
    都是现代人。
    整天在这个鸟不拉屎的地方待着，还要封闭管理，没有手机，谁也受不了。
    但今年却是不一样。
    一个个面色严肃，他们都是受了陆鼎和白鹤眠的刺激。
    虽然知道自己跟陆鼎和白鹤眠比不了。
    可一想到，他们在这里学习，而陆鼎和白鹤眠早早的就出发去采风斩龙，甚至都回来了。
    这些学员心中就有些不是滋味。
    没有对比，就没有伤害。
    此时的他们，打起了十二分的精神。
    教官在前面讲话。
    “两人一队也给你们分好了，任务你们也拿到了，多的话，我也不想讲，只说一句，祝你们任务顺利。”
    “解散！”
    随着这一声令下，所有学员皆是十分默契的朝着停机坪走去。
    人群中。
    朱邑瑄和温如初两人并行。
    他俩是队友，对于分配，并不是说，你想分谁就分谁，而是教官给分。
    朱邑瑄沉默了好一会儿后说着：“咱们能不能先去远一点的落遥市，我想去收个刀。” 第250章 直冲司命，只杀不渡，百无禁忌    ......
    温如初看了看任务地图。
    “很急吗？”
    “有点急，之前我跟陆鼎说过，想给他打一把刀，但是他的斩击太烈，一般材料打出来的又承受不住。”
    “所以我想先去落遥，完成任务的同时，在那边收一把我祖宗赊出去的刀。”
    “到时候把那刀融了，作为给陆鼎打刀的材料之一。”
    你要说有其他事儿，温如初可能会想一想。
    但你要说给陆鼎打刀。
    他是想都不带想的：“行，那我们就先去平遥。”
    朱邑瑄点头。
    摸出手机给陆鼎发去消息。
    【朱邑瑄：陆鼎咱们说好了啊，只要我能打出一把可以承受你斩击的刀，你就收下】
    这边。
    陆鼎手机上消息弹出。
    看着上面详细。
    陆鼎笑着。
    还没死心呢，这是真轴啊。
    【行，只要能承受我的斩击，我就收下】
    发完这条消息，陆鼎偏头看去了角落里堆着的南山顽石碎片。
    他拍了张照片发过去。
    【我这儿还有些材料，你看能不能用】
    南山顽石的碎片，放着也是放着。
    既然朱邑瑄这么认真和上心，那就给他一些试试。
    【朱邑瑄：这是什么？】
    【陆鼎：南山顽石的碎片】
    【朱邑瑄：！！！！！！】
    【朱邑瑄：哪儿来的，不是，你这南山顽石的碎片是哪儿来，你这.....】
    【我们家世世代代当赊刀人，这东西我都只在我祖宗留下的古籍里看到过，是最好的锻刀材料之一，很久之前就绝迹了】
    【你是从哪儿弄来的？】
    此时的朱邑瑄已经麻了。
    陆鼎居然有这样的好东西。
    别说他了，就是他祖宗都没见过。
    这一刻。
    朱邑瑄的呼吸有些急促。
    【朱邑瑄：给我留着，给我留着，求你了，等我去收了刀回来以后，我就把我祖宗留下来的刀融了，做添头材料加南山顽石碎片】
    【我一定能给你打出一把好刀，你相信我，你一定要相信我】
    【我要是打不出来，我死给你看】
    【陆鼎：留着呢，留着呢，在我这儿放了好久了，都落灰了，行了，我不跟你说了，我东西到了】
    陆鼎关掉手机起身。
    这人真是孝子贤孙。
    给自己祖宗留下的东西融了，要给他打刀。
    你也不怕你祖宗晚上托梦过来找你？
    拉开房门。
    外面站着配送千年白的工作人员。
    “请签收您的东西。”
    陆鼎签上了自己的名字后。
    接过箱子。
    回屋，一打开。
    里面安安静静的躺着一根，白白的大萝卜，脑袋顶上还带着萝卜缨呢。
    除了长的比一般萝卜白净一点儿，整齐一点儿以外。
    陆鼎实在看不出这玩意儿和普通萝卜的差别。
    伸手拿起来闻了闻。
    一股萝卜味儿。
    “这对吗.......”
    看了一眼千年白的资料。
    得。
    人家就是萝卜，只是因为长的地方不一样，吸收了千年朝露精华，所以取名千年白。
    这玩意儿还有万年白呢。
    算是promax加强版。
    “听说萝卜吃多了烧心.....”
    陆鼎说着，象征意义上的擦了擦千年白，然后一口上去。
    咬的清脆。
    咔嚓。
    看似乒乓球大小的千年白碎块儿，瞬间在陆鼎口中化开。
    那股子精纯药力当即膨胀。
    灼热之感充斥全身。
    陆鼎动作一停，眉头一皱。
    有点劲儿哈。
    咔嚓，咔嚓，咔嚓.......
    几大口将千年白全部吞吃下肚。
    手诀一掐。
    “要得就是这个效果。”
    轰！！！
    一身气势震开之下，灵海翻滚，看水面下有巨大的黑影游动而过。
    视野急转直下。
    深不见底的灵海中，空无一物。
    随着目光往下，是黑黝黝的海底。
    猛的转头。
    身形巨大，体态狰狞的孽龙微微张嘴，低吼声响起，阵阵肉眼可见的声波穿过灵海扩散。
    吼！！！
    随着孽龙一声惊天怒吼。
    灵海翻起浪花。
    看那恐怖的身影直冲天际，水花溅射，无数光点粒子飞起。
    空中光芒照来，透过阵阵水花，闪烁着五颜六色的霞光。
    嗡！！！
    号角的响起响起。
    咚....咚咚.....咚....咚咚.....
    战鼓擂动。
    宏大的声音交织一体，激荡万里灵海天空。
    云雾渐渐退散，露出神宫真容。
    道道光点粒子飞去汇聚填充神宫。
    一扭头。
    高逾千丈的石碑矗立灵海。
    从其身上有建筑延伸，逐渐有龙门之形。
    此刻，陆鼎的境界正在快速攀升。
    神宫八重，瞬间破入，直上九重。
    时间一分一秒的过去。
    孽龙在灵海搅动。
    看着龙门逐渐凝聚成形，随着最后一个缺口完善。
    陆鼎一改手诀。
    天空风暴汇聚。
    其中风暴之眼，正对龙门。
    体内药力化为倾盆大雨洒落灵海。
    轻声慢吐：“起！”
    吼！！！
    孽龙盘尾，搅动灵海掀起巨浪推叠，它游身上了浪头。
    直冲龙门而去。
    身上鳞片层层变化，不断翻滚交替。
    头上龙角光芒绽放，在引灵海之水，推波助澜。
    吼！！！！
    伴随着一声响彻天地的嘶吼。
    孽龙飞升龙门。
    灵海顿起神光五色。
    陆鼎体内经脉轰隆隆作响。
    灵海九重再成。
    掐诀施法呼喝一声：“风来！”
    狂风呼啸，卷动托起孽龙直上神宫。
    他要一步入司命！！！
    看神宫建筑群，不断充实加固，见亭台楼阁堆叠加高。
    随着孽龙入主。
    神宫大震，听天地一响。
    吽！！
    黑暗将至，万物褪色，天地大同。
    翻滚的黑云，遮天蔽日。
    孽龙双眼乱转，再次投身云中。
    外界。
    陆鼎猛地睁开双眼。
    看其中黑暗满布，眼球在黑暗之下转动带起的轮廓，不断凸显于黑暗表面。
    黑线渐显，布满全身。
    苍穹之顶，汇来灵炁潮汐，倒灌涌来陆鼎的身体。
    这一刻。
    陆鼎心中明了，司命已成。
    看灵海之中漫天黑暗。
    神祇现身，百米有余。
    半身赤裸，孽龙盘体，块块肌肉上，黑线勾勒，飘带从胁下而出向上扬起，半磕眼眸，藐视人间。
    一手锋芒剑指，一手暗红令箭。
    上书大字八个。
    正面：只杀不渡。
    反面：百无禁忌。
    细看司命长相，竟和陆鼎一模一样。 第251章 开出隐藏款司命，法天象地！    ....
    对视之后。
    看神祇大马金刀，坐落神宫。
    咚，咚，咚，咚！
    四个大字印刻神宫。
    大黑天难！
    这便是陆鼎的司命本相。
    在了解了其作用以后。
    陆鼎表情有些怪异。
    “嘶......怎么感觉不太一样呢？”
    正常的司命境一重，那只有十余米左右的法相。
    就好像天理教分舵的分舵主，刘行川一样。
    当时陆鼎和他一战，他的法相，就只有十米的样子。
    当然。
    超大灵海，配合神宫建造群，最后塑造出来的法相比别人的大十倍，陆鼎能理解。
    这也在他的意料之中。
    但是！！
    在了解到了自己的司命本相以后，陆鼎感觉不对，十分有九分的不对。
    无论是刘行川，还是李玄龙，亦或者天察境苟活的俞尘，亦或者天察境的邓老。
    他们的法相。
    是自身灵炁显化，会根据他们的操控，做出一举一动，攻击防御。
    有点像法相天地。
    这玩意儿是虚的。
    而陆鼎的司命本相。
    用出来，则是他自己变成法相，化身百米神祇，有血有肉，火力全开。
    这是法天象地！
    这玩意儿是实的。
    跟孙悟空和杨戬对打时，用出来的一样。
    原文中有写：真君与大圣斗经三百余合，不知胜负。
    那真君抖擞神威，摇身一变，变得身高万丈.........青脸獠牙，朱红头发，恶狠狠，望大圣着头就砍。
    除了没有青面獠牙，朱红头发以外，这不和陆鼎现在司命本相差不多？
    陆鼎左右转动眼珠。
    “这.......”
    “开到隐藏款了？”
    要知道法相天地，和法天象地，虽然听起来差不多，但在同等境界下，后者是碾压前者的。
    虚身遇到真身，要被打的跟孙子一样。
    此刻。
    陆鼎心中很是期待能有个不长眼的来找他麻烦。
    也不管来人是谁。
    什么境界。
    哪怕是灵海都行。
    到时候陆鼎直接手诀一掐，法天象地！
    他还得喊出来。
    拿出‘王炸报单要不要！？’的气势。
    直接化身‘奥特曼’，百米降临，真身上阵。
    ‘你相信光吗？’
    爽！简直不要太爽！
    只是想到这个画面，陆鼎的嘴角就有些压不住。
    对于男孩子来说，这玩意儿的吸引力是致命的。
    起身。
    拿起手机。
    距离他陷入修炼已经过去了好几天。
    陆鼎给白鹤眠还有燕非凡发去消息。
    【吃火锅！！】
    如此值得庆祝的事情，必须吃一顿火锅！
    就上次那家！
    收到消息的两人，不一会儿就到了陆鼎宿舍门口。
    三人迈着六亲不认的大步，走在吃火锅的路上。
    .....
    话分两头。
    落遥市。
    何家大门外。
    朱邑瑄和温如初这已经是第三次来了。
    他俩在出进修地的那天晚上，就到了落遥。
    为了不耽误第二天进度。
    朱邑瑄带着温如初，直接找来何家说明来意。
    收回当年祖宗赊出来的宝刀。
    当年他祖宗留下话，说何家斗装金，车载银，一姓撑半城的时候就来收刀。
    也是因为这把刀。
    何家的先祖借着刀成了炼炁士，后从军，可惜王朝命数将尽。
    但何家气数依旧，定居落遥，渐渐发展到了今天。
    那把宝刀更是被何家视为家传之物。
    数百年眨眼而过。
    刀不变，但人心已变。
    在朱邑瑄第一次来收刀的时候，何家借口不认，在朱邑瑄拿出当年写下的字据过后。
    何家又说难辨真伪。
    要朱邑瑄过几天再来，他们要确定一下。
    还有任务在身的朱邑瑄只能先去做任务。
    等他把任务做完以后，再回来。
    何家又说，刀丢了，能不能赔朱邑瑄一点钱。
    但显然，他们不知道赊刀人，对自己家赊出去的刀，都是有感应的。
    可当下，硬来肯定是不行的，人多势众，还有强者，打不过。
    朱邑瑄第二次退走，他转身找到了落遥这个地级市的749管理层。
    想向落遥749寻求帮助。
    但落遥749拒绝了他，因为这是他作为赊刀人身份和何家的私事，并不是他作为749调查员和何家的事情。
    如果落遥749出面，那就是公权私用。
    不合规。
    除非，你往上报说，何家强占你东西，拒不归还。
    你身为749调查员，他强占你东西，那这就跟749有关了。
    就这样，朱邑瑄只能和温如初一起，第三次来到何家。
    要不，你就还我，要不你就说一句不还，到时候749的人自然会来跟你讲道理。
    经过通报，此时的他们正在外面等候。
    何家宅院中。
    一群何家人围坐大桌。
    何家家主，何先雄站着说道：“刀，肯定是不能给的，这是我何家传家之宝。”
    “但是他现在拿着字据，不给，传出去又难听。”
    “你们说说，该怎么办。”
    下面何先雄的儿子何应飞接着话。
    “爸，要不把他字据抢了？到时候无凭无据，他空口白话，谁也不能认啊。”
    “光长身体，不长脑子，坐下吧你，749调查员的东西都敢抢，你是嫌他没有借口带749的人来是吧？”
    何先雄开口就骂了一句。
    何应飞有些尴尬的坐下。
    又有其他人说。
    “给他钱，他又不要，抢字据又会落把柄，硬的不行，软的也不行，这.....除非是他自己不要。”
    “人家都来了，而且是来了三次，怎么可能自己不要。”
    众人一阵沉默。
    此时，角落中突然传出来声音。
    “我有个想法。”
    众人看去，说话的正是何先雄的小儿子，何庚。
    “这刀，虽然是他家的，但是我何家用了这些年，早就是我何家的家传之宝了，外界人都知道。”
    “给了，我何家面子不保不说，还要痛失家传宝刀一把。”
    “可不给，他字据拿出去宣传，又不好听。”
    “咱们做事，还要在749的法律之内。”
    何庚摩擦着下巴：“不如，弄个空子，让他来钻，主动触犯749的律法，我们再出手，他必定要抵挡。”
    “到时候如何下手，字据又是怎么损坏的，那就只有我们和他才知道。”
    何先雄起身问着：“但他有执法记录仪，这个东西749的调查员不可能会摘下，到时候会记录全程。”
    何庚摇头：“不用摘下，带着最好。”
    “现在我们已经晾了他好几个钟头了，看他会不会贸然进入咱家的庄园，他不是本地调查员。”
    “又没有本地调查员陪同，所以没有异地执法权。”
    “只要他不请而入，那就是非法入侵，大汉是讲律法的地方。”
    “他非凡入侵，我们有权阻拦，到时候冲突爆发，他不小心打死一个，那我们肯定就要将他控制扭送749。”
    说这话时，何庚脸上露出笑容，在‘不小心’三个字上加重了音量。
    “至于控制他的过程里，发生了其他事情，那都是正常的，因为我们无法保证，他会不会继续行凶。”
    “过后，749检查出来，死的人是因为之前有重伤在身，还是旧伤复发，我们都可以理解，并且出具谅解书。”
    “展示我们的宽宏大量给外面人和749看。”
    “我们要的，只是在控制他的过程中，销毁字据。”
    “我们的所作所为，合情合理合法合规，他不请自入，不合规。”
    “而749的调查员，就必须要合法合规，除非是陆鼎。”
    一个陌生的名字从何庚嘴里说出。
    何先雄一闪疑惑：“陆鼎是谁？” 第252章 宁惹阎王，莫犯太岁    .....
    这个名字听起来有些耳熟。
    可突兀间听到，又想不起来。
    何庚面色逐渐凝重：“陆鼎他也是749的调查员，但他所属的地方是云海749。”
    “并不是我们这里。”
    “前些时候西北白家覆灭，便是他一手干预造成的。”
    “我在偶然间听到这件事后，大致的去收集了一下关于他的情报。”
    “陆鼎，男，19岁，神宫境。”
    “云海749调查员，云海宝繁区执巡，曾以灵海杀神宫，灵海斗司命，神宫杀司命，斗地察，等等战绩。”
    “所犯他手下之人，几乎无一活口，无一全尸。”
    “手段残忍，杀性极大，向来做事，合理合法不合规。”
    “所以，他又有外号叫，解尸太岁。”
    “同样是749的调查员，惹谁，都不要惹他。”
    “现在整个西北都在传，宁惹阎王，莫犯太岁。”
    “犯了太岁，破财，倒霉，血光之灾，牢狱之祸，这些都是前车之鉴。”
    在场之人听得沉默。
    一个个噤声原地。
    何先雄听着儿子的话，想了一下：“他这样做事，没人管吗？”
    “管？”
    “爸，你忘了我刚刚和你说过的了？”
    何先雄低头思索，抬眼来看：“合理，合法，不合规？”
    何庚点头。
    何先雄想了自己自家的最高战力，最高便是地察。
    要是这样的人过来，只要按照计划占据道理.....嗯，不怕他！
    “哈哈哈哈，爸你别担心，云海离这儿远着呢，而且那位解尸太岁，之前去的是西北，咱们落遥跟他八竿子打不着。”
    “我也就是拿他举例出来说说，他不会来咱们这儿的。”
    “而且一个普通调查员，怎么可能会招惹来他。”
    何庚语气一松。
    在场的其他人瞬间如释重负。
    是啊。
    这样的人物。
    怎么可能莫名其妙跑到落遥来。
    这就好像，你认识了一个十八线小演员到小县城拍戏，然后说，刘德华也是演员。
    那总不可能，刘德华也跑来小县城拍戏吧？
    众人此时都是这样的想法。
    说说笑笑间。
    何先雄喊来一群何家人。
    他点香敬先祖，三行礼后转身。
    “祖宗留下的东西，不能给外人，今天我们按照祖宗从军时抽敢死队的规矩，抽一名同族同胞出来。”
    “中签之人，我会给他五千万，他的父母，我养，他的妻儿，我养，他的家人日后一切一切都由我来出钱。”
    “这次抽签，我不强迫任何人，愿意的，留下，我感激不尽，不愿意的，退走，我不会阻拦，依旧是我何家之人。”
    “今日之事，只为祖宗留下的东西，不被外人取走，保我何家传承，千年百年！”
    “各位，选择的权利交给你们！”
    何先雄扫视过众人的脸，在场无一人后退。
    宗族观念，家族团结。
    有些时候看起来很傻。
    但就是类似这样的精神，才能保证一个，又一个的家族，不在岁月蹉跎中断绝传承。
    历史上多少愚忠，他也是忠。
    何先雄面色严肃。
    转身拿下神龛上摆放的签筒。
    平举手。
    喊来的何家人依次上前抽签。
    外面的朱邑瑄还不知道，针对他的阴谋，此时正在何家宅院中悄然展开。
    时间一分一秒过去。
    温如初蹲坐在旁边，下滑手机，一看时间，他皱眉抬头：“已经过去了好几个小时了，他们是不是玩儿我们？”
    朱邑瑄没有说话。
    他心中也明白，何家当下如此做事，摆明了就是不想还刀。
    抬头去看何家大门。
    发现先前站岗的人，早已不在。
    朱邑瑄开口说着：“我进去看看，你在这等我，要是出了什么事，你就叫人。”
    两人一起去虽然保险。
    但是这样会没有余地。
    温如初也明白。
    但他却是把叫人给理解偏了。
    在他看来，这落遥749的人一点也不靠谱。
    跟云海749根本没得比。
    叫人？
    要是出事了，他直接喊‘陆哥！''
    陆鼎给的安全感，作为队友，那是无可替代的。
    虽然有些麻烦陆鼎，而且说起来还有些丢脸。
    但是，进修地，上课所讲。
    永远不要怕麻烦，永远不要想着省事。
    求助不丢人，出事才丢人。
    过后的事情，都是一家人，可以关着门唠。
    帮着做了事儿，跑了腿，该给多少贡献点，还是分其他什么东西。
    这些都可以事后商量。
    最重要的是，先把外面的事情解决。
    温如初就这么看着朱邑瑄迈步走进了何家。
    刚进去。
    其中空无一人。
    朱邑瑄心怀警惕的往前走：“有人吗？”
    喊话一声。
    拐角花园的角落里。
    脸色苍白的中年人走出：“你是谁，你是怎么进来的？”
    说话时，他快步走上来。
    还没等朱邑瑄解释。
    男人伸手推搡：“出去！！！”
    “我是749调查员。”
    朱邑瑄一次没有还手，退步，摸出了自己证件亮出。
    那人看了一眼：“你不是本地调查员，749调查员做事，都是两人同行，你现在一个人，也没有相关手续，你不能进来，出去。”
    二次推搡。
    朱邑瑄有些忍不住了。
    他也是天骄！
    更是自己大区749的前三。
    而且他是来取他自己家的刀，现在这何家闭门不出不说，还冒出个人来赶他。
    换谁，谁都有火气。
    而且手上动作不停一次二次的推他。
    朱邑瑄没忍住就还手了一把。
    “警告你，别推我，我现在只是想来找人。”
    “你闯进了我家，你还警告我，这是什么道理！？”
    两人争执间，那人上手越来越重。
    两人火气越来越盛，一来二去间。
    竟动起手来。
    三两招过后，朱邑瑄一掌直印其胸膛。
    明明不重的力气，却打的那人大口呕血，夹杂着内脏碎片。
    他跌倒在地，抬手指着朱邑瑄：“你.....你.......”
    话没说完，脑袋一偏。
    死了！
    朱邑瑄瞬间头都大了。
    不是！
    他着急去扶。
    结果何先雄走出来，正是一脸开心，随后表情一僵：“你....你在干什么？！”
    如此逼真的演技，让多少演员自愧不如。
    朱邑瑄摆手：“不是，我只是轻轻打了他一掌，他.....。”
    何先雄跑上来扶起死者检查，一转头，面红耳赤眼充血：“你好狠的手段啊！！！！”
    “今天必须扭送你去749，要个公道！！！” 第253章 温如初，叫人！！！    ......
    何先雄抬手捏来，司命境巅峰的修为展露无余。
    哪里是朱邑瑄这种灵海九重能够抵挡的？
    只是瞬间他便被拿住按在了地上。
    “他陷害我！！？”
    他挣扎着大喊。
    何先雄大声呵斥：“他用命陷害你！！？”
    这一刻。
    朱邑瑄明白了。
    套！
    都是套！
    这是专门为他设的圈套。
    好在身体被控制了，但是朱邑瑄还能说话。
    他开口大喊：“温如初，叫人！！！！”
    “不用叫人，我们现在就把你扭送到落遥749去。”
    何庚跟一行何家人从旁边走出。
    外面的温如初听到朱邑瑄的喊声。
    手机上早已编辑好的信息瞬间发了出去。
    【陆哥，何家反悔不还刀，落遥749一点用都没有，我现在马上冲进去救朱邑瑄，你快来，我们在......】
    温如初消息一发。
    直接往里冲。
    与此同时。
    另外一边。
    陆鼎三人正在吃火锅。
    七上八下刚刚涮好的毛肚一挑起，还在冒热气。
    都没送进嘴里。
    旁边的手机叮咚一声。
    陆鼎扭头去看了一眼。
    【温如初给你发来了一条消息】
    毛肚挑起，要往嘴里放，但是陆鼎想了想，又放到了碗里。
    伸手去拿手机。
    一解锁。
    看到消息的瞬间，陆鼎起身。
    白鹤眠和燕非凡筷子一拍，跟着站起来。
    “怎么了？”
    “陆哥？”
    “有人搞事。”
    陆鼎手机一揣要往外走：“非凡，准备写报告，地点，落遥市，报告参与目标落遥市何家。”
    他刚刚有所成的法天象地，这就有人主动送上门练手。
    陆鼎是很开心的。
    毕竟这样的好事不多见。
    但，偏偏选在他吃饭的时候，还是吃火锅！！
    这一点，陆鼎很不开心。
    这一次，陆鼎准备带上燕非凡，报告这东西，这一次估计要写的很长，他不想写。
    “知道了陆哥。”
    燕非凡起身，一边拿手机查落遥市何家资料，一边走向吧台买单。
    等他搞定之后。
    走到门口。
    陆鼎正在和白鹤眠说着：“你好好修炼，这次就不带你了。”
    他天天在外面跑，那是境界和实力都够了。
    白鹤眠不行。
    要是跟着他跑的话。
    白鹤眠会耽误修炼时间，白鹤眠自己也明白这一点。
    点点头：“放心。”
    得到回答的陆鼎，一把抓起燕非凡冲向天际。
    速度之快，几乎看不到痕迹。
    白鹤眠眼中闪过惊讶。
    思索。
    只有一根的神经，缓缓紧绷。
    “他又变强了！”
    良好的友情是并驾齐驱，互相学习，可现在白鹤眠明显感觉，自己追不上陆鼎了。
    不行！
    绝对不行！
    一言不发的开车朝749而去。
    他要努力！！！
    长空之上。
    陆鼎的速度拉的很快。
    同时操控着风力循环，避免燕非凡承受不住。
    就听燕非凡一路念完了关于何家的情报以后。
    他再说：“陆哥，你的实力在资料页面更新没有？”
    “还没有。”
    “陆哥你快更新，实力越高，赔偿金标准越高，待会儿万一不小心打烂了太多东西，超了原来的标准，就不好了。”
    这一点陆鼎确实没有想到。
    他拿出手机更新资料。
    在实力一栏写上，司命二字，点击提交。
    不过三秒钟。
    云海749资料档案部门。
    有人惊呼！
    “陆鼎突破司命了！！！”
    这一嗓子。
    嚎的气氛瞬间一静。
    不过一秒。
    所有人都围了过来。
    档案部门的领导挤进人群。
    “认证，马上帮他认证了！”
    “报告领导，陆调查员的ip位置一直在快速移动，现在都出了云海好远了，不在局里做不了检测啊。”
    “你傻啊，直接后台给他通过，还资料什么资料，他提交了这就是资料。”
    “陆鼎本身的战斗力就能媲美司命，超过司命，现在抓紧给他通过，不用检测，我说的。”
    “马上把司命境的待遇，赔偿金额，以及权限，全部给我开到最高，一路绿灯通过！！”
    还检测呢。
    陆鼎靠着本身战力，在外面闯出了多大的名头。
    这一项项战绩，就是最好的认证。
    之前人家有这个战斗力，没来认证司命境待遇，现在来认证，那就不可能欺骗你。
    如果真是欺骗。
    那就一定是遇到了什么事。
    作为属地部门，陆鼎现在又是云海749的门面人物。
    还检测什么，必须直接通过！
    反正左右都能说得通。
    随着工作人员一顿操作完了之后。
    再回头。
    领导已经不见了。
    他已经在去给云海749的各位大领导，报告好消息的路上了。
    之前陆鼎神宫就能杀司命，刚地察。
    现在司命了，还有一手蓄力斩击。
    这岂不是可以媲美地察？
    好家伙！
    这才多久！
    谁也不敢想。
    .....
    落遥市，落遥749内。
    何家人扭送温如初和朱邑瑄到此。
    就在先前，温如初给陆鼎发完消息以后，就冲进了何家。
    结果可想而知。
    灵海九重的温如初对司命九重的何先雄。
    没有丝毫反抗之力。
    直接被拿下！
    现在。
    落遥749调解室内。
    “何家主，你先放开这两位调查员。”
    有调解员劝说着。
    “不行！今天厉副局没来之前，我绝对不可能放开他俩，光天化日之下当众行凶，杀我何家族人。”
    “我何家一不犯法，二不犯罪，你凭什么冲到我何家来杀人！？”
    “而且还是外地调查员，没有当地调查员陪同之下，他们没有异地执法权！！”
    何先雄说着儿子教他的话。
    手上控制着两人，丝毫不松。
    直到。
    调解室的大门被推开。
    落遥749的副局，厉千行迈步走入。
    他扫了一眼地上的尸体，又看了看何应雄。
    “还不放开？”
    何先雄松手：“厉副局，您给评评礼，哪有这样的道理，光天化日之下冲到别人家来杀人。”
    温如初得到身体掌控权之后，也没说话，摸出手机就开始给陆鼎发消息。
    朱邑瑄开口解释：“是他先跟我动手推我的，我只是拍了他一掌，谁知道他当场就死了。”
    这话一出，无疑是自己送上了理由，但这又是表面上的事实。
    这下，何先雄语气更激烈了。
    “您都听到了吗，厉副局，他自己承认拍了我族人一掌。”
    “难道过失杀人，就不算杀人吗！！？” 第254章 我跟他讲他妈的道理，让开！    ......
    道理一占，何先雄气势冲天。
    “再说了，他凭什么，凭什么不请自入冲到我家！？他一个陌生人进入何家，难道我何家族人，没有义务阻拦，不让他进来吗？”
    “他一不是本地调查员没有执法权，二没有本地调查员陪同，三他进来的时候还是一个人。”
    “我想问问，哪一点，他哪一点合了749的规定！！？”
    此时的朱邑瑄真是黄泥掉到裤裆里，不是屎，也是屎。
    根本解释不清。
    忽然他想到了什么，一边摸索身上，一边说：
    “我只来找你何家要刀的，我......”
    “我的字据呢！！？”
    字据？
    你的字据，早就在刚刚碎了个干净。
    何应雄心中这般想着。
    朱邑瑄猛然抬头看来质问：“我的字据呢！！？”
    何庚害怕自己父亲，不能反击的有理有据，他赶忙说着：
    “你的字据当然只有你自己知道了，怎么？你现在为了脱罪，还要反咬我们一口，诬陷我们？”
    朱邑瑄脸色瞬间涨红，又有些无助。
    直来直去的性格。
    他又怎么可能在口头上，说得过这些巧舌如簧的人。
    而且表面他又不占理。
    只能用着求助的眼神看去落遥749的厉副局。
    察觉他这一动作。
    何庚再次开嗓：“请厉副局为我何家主持公道！！”
    “难道我们民间炼炁士在749调查员面前就没有人权吗！！？”
    温如初在此时起身。
    举着手机，放到何家人面前。
    众人不解他这般动作。
    下一刻。
    手机里面传来人声。
    “颠倒黑白，巧舌如簧，你在叫你妈呢！！”
    调解室大门被推开。
    有落遥749的调查员走进来。
    “副局，云海749的调查员陆鼎，和燕非凡到了。”
    听到这陆鼎二字。
    何庚慌了。
    云海749的解尸太岁，陆鼎，他怎么会来！！？
    门外脚步声急促响起。
    众人下意识去看。
    就见陆鼎气势汹汹的走进视野。
    在来的路上，温如初就把所有的事情给他说了，包括刚刚两边的争论。
    温如初也开了语音。
    让陆鼎听完了全程。
    现在他走来。
    厉千行上前假装阻拦：“陆鼎，陆鼎，咱得讲道理。”
    “我跟他讲他妈的道理，让开。”
    一把薅开‘地察境’的厉副局，陆鼎瞬间暴起，速度极快。
    直到何庚面前。
    拉拳如拉弓，出拳如放箭。
    那握拳过肩的手背上青筋暴露。
    黑烟散发，好似给陆鼎整个人描了一个边。
    画面的张力瞬间拉满。
    这一刻。
    何庚好像看见了自己的太奶，正在向他招手。
    惊恐喊叫：“别.......”
    一拳！
    砰！！！
    看人影镶嵌墙上，抠都抠不下来。
    何庚正中陆鼎一拳的脸，甚至陷进了脑袋里面。
    这一幕。
    是所有人都没有反应过来的。
    以陆鼎目前的实力。
    司命境的何先雄，他也配有反应时间？
    之所以没把何庚一拳打碎，那是因为这是落遥749。
    陆鼎要给人家一个说法。
    “放肆！！！”
    何先雄拍桌而起，气势一露间。
    陆鼎当即用更加恐怖的气势，顶了回去，黑烟汩汩散开。
    其中孽龙显现真容。
    这一刻，陆鼎哪还有正道人士该有的样子。
    气势压制之下。
    恍惚间。
    何先雄感觉周围画面一变。
    他来到了一方陌生世界。
    大雨倾盆，浇的人睁不开眼睛，脚下巨浪滔天，天空黑云压顶，好似有什么东西隐藏在其中一般。
    随着电闪雷鸣。
    一瞬间。
    能见巨大的龙形显现一瞬。
    看那龙爪撕开云层，露出身后的神宫建造群。
    高大的神祇端坐，飘带随风。
    衬托缥缈出尘不似凡人气质。
    可那神祇身上的黑线勾勒肌肉，又尽显不似善神之貌。
    愣神间。
    大黑天难宛如口含天宪吐出：“再敢喊一声，我就碾死你。”
    原来这不是神喊的。
    而是陆鼎说的。
    何先雄回神跌落在凳子上，脸色苍白，背心早已被汗水打湿，不停喘着粗气。
    看向陆鼎的眼神中满是惊骇。
    他.....到底是个什么东西？
    竟....竟这般恐怖。
    在何先雄的注视下。
    陆鼎一脚踹开面前倒地的椅子，走到墙壁之前。
    他扭头来看一身冷汗的何先雄。
    脸上笑容一显。
    他爱撒点小谎，待会儿要是问出来了什么东西。
    何先雄不喊，陆鼎也要碾死他！
    司命九重，刚好用来试试法天象地！
    伸手给陷到墙壁里面半死不活的何庚抠下来，随意丢在地上。
    陆鼎伸手喊着：“银针。”
    燕非凡翻动随身携带的小包，从一堆药品里面找出了一包银针递给陆鼎。
    这些东西，都是他常备的。
    辅助干的好，主c不会跑。
    他这玩意儿跟百宝袋一样，全是辅助道具，只要你想不到没有他装不到的。
    陆鼎接过银针。
    在人家的地盘做事。
    先打一拳，那是他妈的听着忍不了。
    不打死，那是因为要给兄弟部门面子。
    之前在云梦的时候，陆鼎曾见过云梦的炼炁士端来一个脑袋。
    上面插满了银针。
    陆鼎当时多看了几眼。
    靠着天人合一的他，虽然不说全部学会，但也能用。
    不过肯定是做不到人家那样，只凭一颗脑袋，还要让它开口说话。
    陆鼎能做到的就是，让人还没死的时候，用这东西，让其吐露真言。
    但受法之人，不能境界太高。
    不然陆鼎下手不稳当。
    他还没有那么精通。
    正好，这被他一拳夯到半死跳梁小丑，勉强满足这个条件。
    银针一根根的插到了何庚脑袋上。
    厉副局看呆了。
    在场的只有他一个人识货。
    心中惊讶道。
    这不是云梦749问供犯人的独门秘术吗？
    陆鼎什么时候学会的？！
    云梦的人什么时候变这么大方了？
    这样的东西，也能随手就给出去？
    他都呆住了。
    谁不知道，这门秘术是云梦引以为傲的资本之一。
    他们靠着这门秘术，破获了不知道多少炼炁士作妖的事件。
    像什么天理教这样的邪教不敢多活动在云梦，就是因为云梦749有这门秘术。
    只要抓到一个，你压根儿就藏不住。
    拔出萝卜带出泥，全给你搂出来。
    随着最后一根银针插稳。
    何庚还是没有反应。
    陆鼎抬手就是一巴掌抽在脸上。
    啪！！！
    又抓着他的头发摇了摇。
    昏迷的何庚，跟老式电视机一样，一套流程下去，立即开机。
    看他双眼睁开。
    陆鼎问道：“说，为什么要陷害朱邑瑄？” 第255章 你好像没拿我当回事儿啊    ......
    何庚浑浑噩噩间，机械开口：“因为我们不想还刀。”
    这话一出，何先雄冷汗直冒。
    完了。
    他们千算万算，没有算到陆鼎会来。
    也根本没有想到陆鼎还会这一手。
    心态有些破防间，看陆鼎扭头看来。
    也不说话。
    调解室内，气氛略显诡异。
    陆鼎声音再起。
    “所以，你们是怎么陷害的朱邑瑄？”
    听到这句话。
    颓废的何先雄再也坐不住了。
    不还刀，能解释，换做普通人的律法，这是民事，还有缓和的空间。
    大不了把刀还回去，他们不要这个传家之宝就行了。
    可要是陷害之事露了馅儿。
    那就不是民事了。
    而是刑事。
    陷害749调查员，扯出了人命。
    这......
    不行！
    不能让他说出来。
    何先雄再次起身：“这有问题！！！”
    “他对我儿子用的银针有问题，这是诱供！！”
    “不真实！！”
    他不敢动手，因为落遥749的厉副局还在这里。
    要是敢当着这位的面，跟749调查员动手的话。
    那都不用问了，直接就判了死刑。
    这句话，引来厉副局的侧目。
    要换做其他术法手段，何先雄提出这个意见，合情合理。
    但。
    这可是云梦的看家本领之一。
    厉千行说着：“我为他担保这术法的公正性。”
    “你还有意见吗？”
    与此同时，浑噩之下的何庚终于再次组织好了语言。
    这便是陆鼎第一次上手的不足之处。
    “我们抽签，选了一个......”
    “住口！！！”
    何先雄来不及在想太多其他，直接出手。
    没办法，他要是再不出手的话，等何庚把话一说。
    厉千行又支持陆鼎。
    到时候不就是整个何家都参与了陷害749调查员的事情？
    大家都抽过签，一起商量过。
    这是要把整个何家都扯进去啊！！
    何先雄手掌电光涌动之间，青色雷球，对着自己亲儿子就轰了上去！
    如此威力。
    必定是一击致命。
    他也不想。
    可为了何家，他必须要这样做。
    看青色雷球飞出间。
    陆鼎手心中，褐色方块从血肉之中挤出。
    他一拳正砸方块。
    血肉翻滚，筋皮包裹。
    寸寸甲片和血管缠绕贴合在了陆鼎手臂。
    只在顷刻之间。
    狰狞臂铠便组装完成，从指尖一直包裹到肩头。
    张手一接。
    死掐雷球。
    缓缓举到面前，手指逐渐用力。
    雷球青光照亮了半张侧脸：“你好像没拿我当回事啊。”
    咔嚓。
    陆鼎手中的雷球承受不住巨力，破碎当场。
    看他扭腰转胯蛮力送拳。
    力度之大，速度之快，空气中摩擦出白色气带，流过臂铠沟壑，与那根根透明血管中瞬间充满的黑色灵炁形成了强烈对比。
    正对的画面冲击感之下。
    不得不说，何先雄和何庚果然是亲父子。
    因为，他也在恍惚间看到了自己的太奶在招手。
    一切的防御，一切的手段，在这一刻，都化为了徒劳。
    孽龙飞跃龙门，后入住神宫，极境升华，再加陆鼎自身连破两重小境，直入司命。
    种种条件相加之下的战斗力。
    这一拳。
    百万来斤，千百吨！！！
    轰！！！
    连着何先雄带调解室，以及出去之后的一堵堵墙壁，直接一拳打通。
    侧头看去。
    从这里。
    到外面的广场，
    看那一扇扇墙壁上，大洞整齐相对。
    而在调解室内，何先雄还有两条小腿残留，就这么杵在地上，站的稳当。
    至于其他的部位。
    那叫一个碎的干净。
    落遥749的厉副局眼角挑了挑。
    刚刚从陆鼎进来的时候，他便隐隐有种不太舒服的感觉。
    如芒刺背。
    而且站在他面前，更是有种凿不穿，望不透的厚重感。
    那时候，厉副局就明白了。
    陆鼎的肉身，很恐怖！
    不是很强，是恐怖。
    所以这也是他没拦何先雄的原因。
    虽然他想到了陆鼎的肉身很厉害，但是他没有想到，居然会这么吓人。
    他这个副局......呵,只是地级市的。
    厉千行不想多说什么了。
    至于朱邑瑄和温如初，他们早就呆若木鸡的站着，久久回不了神。
    陆鼎怎么....变的这么强？
    他们这才多久没见？
    ‘咔咔咔’的折叠碰撞声响起，臂铠从新折叠收回化为褐色方块融于血肉。
    陆鼎看了一眼何先雄的两条小腿。
    本来他可以不用死这么早的。
    可惜了。
    非要当着他的面做那杀人灭口的事情。
    别人都挑衅到脸上了，陆鼎怎么可能不出手。
    为了爽而憋着，那就是本末倒置，没有任何意义。
    当下的情况，他只能心中略显遗憾。
    燕非凡跟他时间最久，所以看出了一些陆鼎的情绪。
    上前小声说着：“陆哥，何家还有个老头儿是地察一重，应该能让您尽兴。”
    陆鼎眼神一亮。
    对哈。
    踢了一脚浑浑噩噩的何庚：“继续说！”
    何庚噼里啪啦的直接从头说到尾。
    朱邑瑄听完全程后，胸膛不停起伏，出气沉重。
    他知道人心险恶，他也有防范。
    可这谁也算不到，会有人见面就用人命栽赃啊。
    而且还没有爆发冲突，都没有撕破脸。
    这回。
    朱邑瑄和温如初，算是大姑娘上花轿，头一回经历。
    仔细想一下，他们何尝又不是温室里的花朵呢？
    世家子弟见识人心，大多数不懂战斗残酷。
    而他们这些天才调查员，明白什么叫世事无常明天和意外说不定那个先来，但却看不透多少人心。
    两者比较，有所长，也有所短。
    只有陆鼎，取二者长处，无一短板！！
    回身，看着落遥749的厉副局：“领导，您觉得呢？”
    陆鼎伸手展示着浑噩的何庚。
    在人家的地盘做事，面子，里子，陆鼎都给到了落遥749。
    厉副局此时只有满意。
    噙着笑意开口：“何家，以人命陷害749特派调查员，所有犯案人员应当全部抓捕归位。”
    “奈何当下落遥749人手不太够用，所以临时调派陆鼎，燕非凡，以及当事人，朱邑瑄，温如初，配合执法。”
    “一切行动，归云海749正式调查员陆鼎，全权指挥，因为我公务繁忙，所以暂做辅助办案。”
    陆鼎给面子，给里子。
    他厉千行也不会差了事儿。
    刚刚他可是听到了燕非凡的话。
    司命打地察，少见，想看。
    如果何家那老不死的，不配合执法的话，今天还真能见到一回新鲜的。 第256章 何家地察老头儿，沏壶高的    .....
    说完这些，厉千行转身看着朱邑瑄。
    “你们啊，多学着点吧，明枪易躲暗箭难防。”
    天才是天才，但也因为天才的身份。
    往往会把问题想的简单化。
    但他们又不是陆鼎。
    没有那个底气。
    贸然简化步骤，就想直奔结果，想法也不全面。
    这次吃的亏还算是小的。
    朱邑瑄没有说话。
    倒是陆鼎看出了他所想。
    开口说：“交给你了。”
    陆鼎往外走，朱邑瑄拔刀往里进。
    两人身形错落。
    落遥749大门口。
    陆鼎等待着落遥749调查员的就位，抓捕何家这么大的事情，他一个人肯定不好搞。
    要全面封控。
    防止任何一个人跑掉。
    既然你们全部参与了。
    那就全部抓。
    如果不树立典型，那以后是个人都想着法子来陷害749调查员，那还了得？
    很快，朱邑瑄从房间里走出。
    随着落遥749的调查员逐渐到齐。
    当最后一辆好似导弹车一样的东西，开进来的时候。
    陆鼎好奇了。
    旁边的厉千行刚想着说一句‘没见过吧’
    炫耀炫耀。
    就听燕非凡在旁边小声说道：“陆哥，这是落遥749的罩天网，是用一种落遥独有的蛛丝编制而成的。”
    “射出去可以封控一片区域，保证其中的战斗画面，以及声音之类的不会外传。”
    “而且从外面看的话，就和平常无异。”
    关于这地方的情报，燕非凡是一路看着过来的。
    所以他都比较了解，哪怕是这种用的少的冷门家伙事儿，他也知道一点。
    本来陆鼎还怕待会儿法天象地用出来动静太大，毕竟是百米身躯，后续可能不太好清理影响。
    现在一听。
    不用怕了，待会儿随便用。
    厉千行的目光紧紧落在燕非凡身上。
    暗暗的动了心思。
    当下落遥749什么都好。
    就是少了点带脑子的人。
    也不知道是哪儿的风气不对。
    搞得现在连他这个副局都要出来动脑子了。
    这可不行。
    他看这燕非凡就不错。
    虽然实力不强，但要是可以弄过来当个文职管理，处理后方的事情。
    应该差不了。
    虽然落遥比不上云海，但升职加薪，还要论地方吗？
    而且快中秋了。
    到时候事情不少。
    有个这样的人才来帮忙的话，绝对会轻松很多。
    悄悄咪咪的，厉千行就开始查询起了燕非凡的资料。
    不多时随着人员到齐。
    就见浩浩荡荡的749车队，开向了何家。
    此时的何家还不知道，大难，即将临头。
    .....
    日上三竿。
    何家的地察境老头儿刚刚起床。
    抬头看天。
    “啊！！”
    就是一嗓子。
    通透。
    明亮！！
    “咳咳咳咳......”
    清了清嗓子眼儿，hetui就是一口。
    抬手扯了扯衣袖，往躺椅上一躺。
    “给咱沏一壶高的！！！”
    三分钟。
    噔噔噔噔，有小妮儿端着茶水过来。
    何老头儿拿杯就是一口，最后还剩下一点。
    故意的，也不浪费。
    两手伸手指头这么一蘸，眼睛上一抹。
    嘴里呼噜呼噜，翻滚翻滚，漱漱口。
    旁边人端来痰盂，都靠他面前了。
    这老头儿愣是一口吐在了地上。
    手指按摩眼眶：“茶能明目！！！”
    伸手，给他俩核桃，就开始盘。
    何老头儿在那儿碎碎念着：“这人啊，就比一个谁能活，想我今年都一百大几了，跟我同一茬的。”
    “那是死的死，没得没。”
    “就我能吃能睡能活，人生一辈子，不就为了这点儿事吗？”
    何家这老头儿，幼时家境不好，祖籍之地又遭逢天灾。
    没办法，一家人只能逃难去外地。
    中途他不慎走丢，后来遇着人瞧他长得还行，左右倒手，送进了宫里。
    在宫里何家老头儿学会了一身本事。
    后来王朝末路，他也就逃了出来。
    靠着一身本事和运气，硬是给他找到了自己大哥。
    也就是这何家赊刀的祖宗。
    但那时候，老头儿他大哥因为参军，争斗，搞得一身伤。
    扶着何家起来以后没多久便撒手人寰了。
    从那时起，这何家老头儿就明白了，生活得是自己的。
    拼拼打打最后啥也捞不着。
    没意义。
    嘿！你还别说，就这个心态。
    一天生活那是美滋滋。
    他也没太多别的念想。
    自己也没个亲生血脉传承。
    就守着，等着。
    守着大哥留下的家产家业和何姓血脉，等着寿命到头的那一天，走的风风光光。
    结果，无心插柳柳成荫，熬成了地察。
    这上哪儿说理去？
    多少人梦寐以求的境界，他硬是靠着活的快快乐乐一点也不委屈自己，给熬上去了。
    得，死不成了。
    不过没关系，纵使到了地察境，也不耽误他享受生活。
    这不，地察境，大中午的才起来，也是没谁了。
    还喊着呢：“嘴里有点儿淡，没味儿，去弄点小菜来。”
    “太爷，您今天想吃什么？”
    何老头儿摇头晃脑的盘着核桃：“随便来点儿吧，四个凉菜喝酒，四个热菜吃饭。”
    “诶，好的太爷。”
    “那您今天想喝点什么？”
    何老头儿一看天气。
    “嘿，今天这天儿不错，给我来点儿洋的，要冰的！”
    话音一落。
    砰！！！
    听一声炮响，何家老头儿眼看着那落遥749的罩天网。
    就这么xiu～的打到了何家天空上，眨眼之间，给何家罩的那叫一个严严实实。
    老头儿脸上先前那略显夸张的表情缓缓沉了下来。
    慢慢起身。
    “酒是喝不上咯。”
    说话间，老头儿身形闪烁向前不断腾挪。
    直到大门口。
    看落遥749的人前前后后堵了个严实。
    一拱手：“各位749的爷们儿，今天这是怎么个说法？”
    陆鼎旁边的燕非凡走出，甩去一纸手续。
    老头儿接住，眼神从上扫到下。
    脸色越发沉重。
    心中暗骂。
    大哥这遭瘟的子孙，惹谁不好惹749的人。
    拿了人家东西你就还给人家呗，宝刀再好，那也得有命用才行啊。
    还拿人命陷害人家。
    点子还行，可你也得做好了啊，别留下破绽啊。
    手续一举，就问：“劳驾问一下，这上面的人，会怎么处理？”
    陆鼎走上前：“意图陷害749调查员，所有参与此事之人，就地处死，以儆效尤。”
    何家老头儿手上的手续粉碎成渣，随风飘散：“那不行。” 第257章 法天象地，司命对轰    ......
    他这一辈子，也没个后代。
    这何姓，就指望大哥留下的香火传下去。
    刚刚他扫了一眼，从上到下，那几乎是个何家打了个干净。
    留不下什么人了都。
    他大哥临死前，这何家老头儿可是答应过的。
    会好好照看何家。
    现在来这么一回，他今天要是让749的人这么过去了，下去见不了祖宗，也见不了大哥。
    架势一漏，拳一抱：“何家有错犯法，您有理执法。”
    “但我不能对不起我大哥，咱虽然没把儿，但也是个男人，一口吐沫一个钉。”
    “您有您的公干，我有我的私情。”
    “咱手段上见真章，我站着，您带不走任何人，我要是躺了，那您就随意。”
    “这样我有脸见祖宗。”
    厉千行一笑：“那你跟我说不着。”
    “你得跟他说。”
    他看了一眼陆鼎。
    何家老头儿心中有些惊讶。
    要知道，他可是地察境，虽然享受着生活，不参与战斗，可这境界，做不得假。
    瞧这年轻人的岁数，说的不好听，嘴上毛都没长。
    再是天才人物，也不能这么送啊。
    不过何家老头儿也没轻视陆鼎：“您要有本事，今天我的命，用来出您的名。”
    陆鼎难得听人说这么多。
    他今天这一趟来，不光是为了何家的事情，更是要试好自己的法天象地。
    往日里偷袭和零帧起手那都是为了‘杀’。
    今天不一样。
    而且，就冲这老头儿说一句，他虽然没把，但也是个男人。
    陆鼎便决定破天荒的走一回俗套的流程。
    脱下外套，燕非凡接好叠在手中。
    陆鼎迈步上前。
    抱手：“既分高下。”
    老头儿回手：“也决生死。”
    老头运炁两手一撑，身后何家庄园当即被震动的破碎分离。
    随着他运转手势，抱球在手之际。
    体内灵炁激荡之下，在平地上，一尊青色的神祇虚影缓缓抬头。
    那些砖瓦碎块则是汇聚成铠甲模样，贴合神祇身躯。
    他今天要堵门，那势必就要拿出自己的看家本领！
    至于庄园如何，反正都是要毁的，不如拿来一用！
    殊不知何家老头儿这般举动，刚好合了陆鼎的意。
    厉千行目光盯着陆鼎。
    正在他心中好奇，陆鼎会如何应对之时。
    就见看他，掐诀一叩。
    “法天象地！！！！”
    嗡！！！
    激昂的声浪炸响，道道暗红光环迸开。
    浓浓黑烟从陆鼎全身打开的窍穴之中涌出直上天际。
    刹那间风云变色，黑云压顶，于直冲天际的黑烟连接一片。
    这般场面，看的落遥749的一众调查员后背发麻。
    如此恐怖的景象。
    好似大妖大魔出世一样。
    “咱749还有这种看起来不太......不太......不太......”
    “不太和善。”
    “嗯.....对，749还有这种不太和善的术法吗？”
    一众人想了半天词儿，最后只能想到一个和善。
    倒是有其他想法，但不好说。
    忽然听人喊：“那是什么！！”
    看黑烟翻滚之中，有山包一般的拳头砸出。
    咚！！！
    力度之大速度之快，一拳砸稳之下，看何家老头儿司命本相头上的砖石头盔，瞬间粉碎。
    神祇的整张脸都被打碎了大半。
    何家老头儿，脸色一白：“这是什么！！？”
    司命本相他见过不少，可没有一个司命本相，是有实体的。
    这绝对不是司命本相。
    一定是什么秘术！！
    老头儿再次掐动法诀，司命神祇手臂上灵炁交织出青色钻头，快速旋转。
    带着的狂风吹散黑烟。
    显露出黑烟中神秘一角。
    那是一张和陆鼎极为相似，但气质却是高不可攀的一张脸。
    青色神祇抡动臂膀，旋转的钻头直刺而去。
    已化为百米神祇的陆鼎抬手就要硬接。
    看到这一幕，何家老头儿笑意浮现。
    他这青雷钻，可不是那么好接的，就算是大山挡路，他也能一击将其轰的粉碎。
    无论你是何种秘法。
    境界之差。
    绝非是秘术能够弥补的。
    “小子诶，给我躺下！”
    天地青光乍现，雷弧缠绕。
    砰！！！
    看长空之上交战的双方神祇。
    陆鼎抬手硬接，捏死了青色神祇手上的钻头。
    原本高速旋转的钻头，此刻竟被他生生捏停了下来。
    看到如此打破认知的一幕。
    此刻的何家老头儿比得知皇帝没了还要震惊。
    吊着嗓子：“不可能！！这怎么可能！！！你这秘法怎么可能挡住我本相司命的攻击！！？”
    灵炁再出，钻头上电弧加大，缠绕过陆鼎本相司命的全身。
    但他却是没有受到一丝影响和伤害。
    “该躺下的是你。”
    陆鼎抡起数十米手臂冲散云雾，一拳砸下，听破碎声响起。
    砰！！
    青色神祇的手臂瞬间被打断。
    何家老头儿再次遭受重创。
    嘴角溢血。
    他操控神祇想要反击，出手间，陆鼎轻松躲过。
    无论是力量，速度，防御，还是反应力。
    他的实体司命，都超过了这何家老头儿太多太多。
    这司命的动作，落在陆鼎眼中尽显笨重。
    这便是实体和虚体的区别。
    看他一拳落空，后背大开。
    陆鼎抬手成爪，巨大的神祇手掌按动风声而去。
    直接‘掏心掏肺’
    后背进，前胸出。
    青色神祇动作一顿，缓缓低头，看着从胸口冒出，用黑线勾勒的大手。
    它缓缓跪地。
    地面上，何家老头儿七窍流血，胸口破开大洞，与司命受伤位置一致。
    跟随着司命动作跪倒在地。
    脑海中昔年记忆不断浮现心头。
    虽然时代不同，但这些年来，他一直将在宫里遇到的事情，学到的东西，视为圣经，和最宝贵的东西。
    多少次夜深人静的时候，他还活在过去。
    可终究是昔日不再，山河变迁。
    回望一眼陆鼎和自身跪地的本相司命。
    何老头儿摇头：“不对，不对，这和主子说的不对！！！”
    陆鼎所化的高大神祇扭头来瞥了他一眼，回眸。
    看面前跪地的神祇后背上，一根暗红令箭缓缓浮现。
    只杀不渡四个大字是那么的显眼。
    陆鼎抬手去拔起令箭的一瞬间。
    所有人都听到了那一声。
    ‘斩！’
    恍惚间，他们看到了神祇怒目。
    天地暗灭一瞬。
    青色神祇尸首分离，轰然倒地。
    又下意识去看那何家老头儿。
    血，流了一地...... 第258章 没有把，但有种，是个人物，给安排一块好点儿的地方    .....
    跟青色神祇一样。
    尸首分离。
    苍穹之下，黑烟再聚，百米神祇隐入黑烟之中。
    等到黑烟再散的时候，有人影走来。
    燕非凡抖开衣服架着上前。
    陆鼎只管伸手，燕非凡就帮他穿上了。
    一直来到近前他看了一眼地上倒着的何家老头儿。
    安逸生活享受太久。
    这人的战斗力，明显不足。
    不过他那司命本相倒是用的还行。
    有一定的可取之处。
    特别是那凝物做甲的本事，能勉强值得高看一眼。
    当然，也只是勉强。
    看一眼，学着，记在脑子里，虽然大用没有，但是神祇穿甲，帅就完事儿了。
    什么时候有机会。
    陆鼎也借鉴一下。
    他没说话，所有人都在保持沉默。
    主要是陆鼎给的震撼太过于强烈。
    如此神祇。
    几乎所有人都认为，这不可能是司命。
    只当是一种厉害的手段或者其他什么。
    因为，他们从未见过如此诡异，且有血有肉的司命。
    而且还能如此操控自如。
    力量，速度，反应力都这么恐怖。
    还好。
    这种秘术，不能使用术法。
    这是唯一能慰藉到他们的一点。
    要是这般秘术，跟司命一样，都能使用术法的话。
    那就太没天理了。
    但陆鼎的司命真的不能用术法吗？
    当然不。
    所有他所会的东西，都是信手拈来。
    不用，只是因为何家老头儿，还到不了用手段的档次。
    更是为了藏一手。
    狂归狂，藏要藏。
    永远不要在收获不够丰厚的时候，暴露你所有的底牌。
    除非你有了新的，和威力更大的。
    再说。
    司命本相的消耗有些大，陆鼎灵海的海岸线终于是有了一些下降的痕迹。
    要是再加上术法的话。
    一海灵炁，也就能支撑他打个半天吧。
    而平常司命境的本相司命，估计开一小时都够呛，更别说还要用上术法了。
    都是当大招来使的。
    陆鼎表示：别人能跟我比吗？
    我这么大的灵海，这么豪华的神宫。
    司命居然只能支撑半天！
    他终于有了一点危机意识。
    必须要加快升级的脚步。
    争取早日填海造陆，进阶地察。
    “没有把，但有种，是个人物，给安排一块好点儿的地方。”
    能明事理。
    但分里外。
    这样的人，陆鼎欣赏，高看。
    因为他也是这样的人。
    错了就是错了。
    但是。
    有些时候，错和对，选择不了，因为有太多因素，会干扰所谓的‘明智’。
    陆鼎也不会因为欣赏这样的人。
    就放过他。
    陆鼎能做的，只有给他弄个好点儿的地方躺躺。
    让他死的完整一点。
    仅此而已。
    “知道了陆哥。”
    燕非凡应声。
    陆鼎看向其他人，眼神不解：“别愣着啊，该抓抓该杀杀，难道这些也要我亲自来吗？”
    一声喊醒了所有人。
    看道道身影飞跃去了何家。
    陆鼎看着他们。
    现在他算是看出了落遥749的特色了。
    听话，很听话。
    喊干嘛就干嘛。
    但是也不灵性。
    就很木。
    差不多等于，你喊他看个门，房子被搬走了，门都不带丢的那种。
    典型的不说我就不做，少做我就少错，不做那更是完美。
    看了一眼脸色有些不好看的厉千行。
    陆鼎：“唉......”
    他有点可怜这位副局。
    明明是动手的角色，结果.....
    听到陆鼎这一声叹息。
    厉千行的脸色就更不好了，莫名的感觉有些抬不起头，或许不恰当。
    但就是如此。
    现在的他急需一个像陆鼎这样的人，但云海肯定是不能放的。
    他也没妄想。
    所以退而求其次，把主意打到了燕非凡身上。
    又聪明，又会来事儿，处理事情头头是道。
    怎么就不能让他手底下有个这样的呢。
    现在的他是越看燕非凡越满意。
    果然，优秀的人身边，总是跟着优秀的人。
    “得想个办法才行啊.....”
    厉千行细细琢磨着。
    看着燕非凡正在带人搬动尸体要走，他对陆鼎说了一声：“我去办点儿事。”后，转身离开。
    陆鼎也没拦着。
    就厉千行那眼珠子，都快掉燕非凡身上了，他能看不明白？
    无所谓。
    燕非凡要是愿意来落遥，有更好的发展，那最好。
    要是不愿意。
    陆鼎也不会亏待了他。
    看他怎么选。
    ....
    这边，燕非凡带人搬着何家老头儿的尸体就要离开。
    厉千行走上来，看了一眼副驾的燕非凡，他站在车窗旁，对着开车的调查员说着：“下来，我来开。”
    好嘛。
    副局开车你坐车。
    燕非凡可不敢想。
    赶忙一解安全带：“领导，您来这边坐，我来开，以前在辖区的时候，都没开过这么好的车。”
    “也让我过过瘾，您瞧，这就是我那车。”
    他把驾驶证一掏，打开，上面有他车的照片。
    正是那辆，他载着陆鼎撞了马奇的车。
    后来燕非凡又给修好了。
    虽然车不好，但是有纪念意义。
    厉千行一笑：“刚刚你怎么不开？”
    “那不是跟这位兄弟不熟吗，第一次见面，多冒昧啊，您一看就和气，好说话，而且我跟您在调解室见过了。”
    “不算是第一次，我脸皮比较厚，领导多担待。”
    嘿！这小子！
    嗯！爱听！！
    燕非凡换到了驾驶位。
    旁边坐上厉千行。
    他问：“领导去哪儿啊？”
    “跟你们一起去埋何老头儿，我跟他相识一场，送送。”
    厉千行随意扯了个借口。
    燕非凡也不让话掉地上：“我这话也不是恭维您，但您确实是大公无私，公私分明。”
    “这一点，值得我们学习。”
    厉千行一听，有些不好意思，但他脸皮也厚。
    不露声色的说着：“那你要不要调到落遥749来，到我手下慢慢学呢？”
    此刻的燕非凡真想抽自己俩嘴巴子。
    这破嘴。
    就不该提这一茬。
    “哈哈哈哈领导您说笑了，落遥749人杰地灵，我这过来跟您锦上添花都算不上，还要添麻烦。”
    “而且这鬼节刚过没多久，人员信息，刚刚整理过，我就不给咱档案室的同事添麻烦了，手续太多。”
    委婉的拒绝。
    燕非凡能走到今天这一步，全靠陆鼎。
    或许在战斗上，他帮不上陆哥。
    但是陆鼎不喜欢写报告，陆鼎喜欢偷懒，陆鼎有些时候不爱用脑子。
    这些地方，就能显着燕非凡的作用。
    他要是离开了，以后陆哥的报告怎么办？ 第259章 让你对指定目标，做出人畜不分的轰杀    .....
    人家都是宁做鸡头不当凤尾。
    但燕非凡跟在陆鼎身边，他是宁当凤尾，也不做鸡头。
    厉千行就好像听不懂一样：“我给你个科长呢？坐着办公室，一个月一百贡献点。”
    不用出任务到处跑，也不会遇着危险。
    一个月一百贡献点。
    这很多了。
    但燕非凡几乎想都没有想：“领导，我哪儿是那块料啊，一百贡献点够买我命了。”
    “主任，一百五。”
    “别，领导，您别加了，这辈子都没见过这待遇，我小心脏，到时候手抖把不住方向盘不安全。”
    嘿！
    有点儿意思哈。
    一百五十贡献点一个月都不带动心的。
    这对云海，是真够忠诚的！！
    这样的人，就一个字儿，好！！
    简直太好了！
    而且还符合落遥749的风气，听话，忠诚，脑子灵活，懂得变通，做事还上道。
    落遥749有的他有，落遥749没有的他也有。
    厉千行虽然没有再说其他。
    但是心里再次加深了挖燕非凡的想法。
    既然这里说不通。
    那他就给云海749打报告。
    他还不信了，云海749连个人都不放给他。
    殊不知此时的云海749的有关部门，已经在起草关于给燕非凡增加待遇的报告了。
    在文职处理方面个人能力极为优秀。
    又跟陆鼎这个门面人物关系突出，于情于理，哪一点不该升？
    ....
    另外一边。
    何家。
    看着落遥749调查员的办案现场。
    陆鼎是怎么看怎么无奈。
    就比如。
    此时的前方，何家的一名神宫境的炼气士正在遭受围攻。
    一棍先扫开攻上来的落遥749调查员。
    护着身后其他两名何家青年。
    棍指在场所有人：“来啊！！！”
    随后，其他调查员还在准备往上冲。
    陆鼎扭头看了一眼落遥749开来的战备车。
    转身。
    提起车上的歼妖炮，掀开弹备箱，抓起一个拳头大小的还在宛如心脏般跳动的子弹就塞到了装弹口里。
    咔嚓。
    保险一开，反手上膛。
    动作干净利落。
    举起瞄准。
    一炮！
    轰！！！
    神宫境的炼炁士瞬间被轰了个粉碎。
    众多炼炁士转过头来，陆鼎迎着他们的目光举着歼妖炮：
    “你们这武器是拿来用的，不是拿来看的。”
    “可是教官跟我们说，这种武器用来对人不道德，它有使用规范，只能对妖魔精怪。”
    “对啊，冒然对人使用，是会上749内部法庭的。”
    陆鼎叹气，这些人果然听话，严格按照标准走。
    “命令是就地格杀所有参与陷害，调查员的何家炼炁士。”
    “既然是格杀，就不要在意手段，用最小的代价，换最大的成果，再说了，上内部法庭，那也得有人告你们啊。”
    “只要命令准确表达了任务目标，没有明确的说不限制什么东西，就代表了什么都可以用。”
    “这么说，能不能明白？”
    陆鼎的话，瞬间给落遥749的调查员，打开了一扇新世界的大门。
    原来还可以这样理解的吗？
    一群人扭头对视。
    个个冲的飞快，跑到战备车上，取下大威力的杀伤性武器，保险一开就是开始轰。
    陆鼎看着这一幕。
    也就是云海749没有罩天网这种东西。
    需要考虑影响。
    所以才不用这些武器。
    但凡云海749要是有罩天网。
    你就看吧。
    军备库保证一年一更新。
    这落遥749的人，完全就不会用罩天网啊。
    以为只是关门打狗这么简单？
    错！
    这玩意儿的作用，是在准确的命令下达之后，让你对指定目标，做出人畜不分的轰杀。
    还只能对妖魔。
    要是真的只能对妖魔的话，就不会带着战备车来。
    只要不伤及无辜，谁会管你啊。
    现在这何家有无辜吗？
    有！
    但无辜之人，不会出现在主战场上。
    只要出现了，并参与反抗。
    那就不无辜。
    无辜的早就投降了。
    既然不无辜，还管那些干嘛？
    累了，毁灭吧。
    落遥749，一群铁憨憨。
    燕非凡办完了事情后回来，看着陆鼎这一脸无奈的样子，他就问：“陆哥你这是怎么了？”
    旁边厉千行跟着。
    看着落遥749的调查员，居然会懂得灵活变通用大威力武器了，他的心中很是满意。
    不知不觉间，这种满意的情绪浮现在脸上。
    陆鼎就看着他脸上表情的变化。
    得。
    这还骄傲上了。
    这是什么很值得骄傲的事情吗？
    我的天啊。
    陆鼎简直没眼看。
    怪不得。
    原来从这儿就出了问题。
    唉。
    “没事，我出去吹吹风。”
    陆鼎不想多说什么。
    厉千行也没拦着，就看着陆鼎出去。
    心里在想。
    他应该也为落遥749调查员的执行力，所惊叹吧。
    何家外。
    陆鼎一边跟燕非凡说刚刚的事情，一边在笑。
    “这么好的条件，怎么就用成这样了呢？”
    不理解，还是不理解。
    燕非凡想着刚刚厉千行的赏识。
    他把话总结了一下跟陆鼎大致的说了说后。
    “陆哥，反正我是绝对不可能来的，但我觉得既然厉副局赏识我。”
    “那我应该做点回馈。”
    “我想把陆哥你的思想观念，做一份解析报告，结合落遥749的实地情况，做一份资料手册，送给落遥749的厉副局。”
    “陆哥你觉得怎么样？”
    他的这个选择在陆鼎的意料之中。
    燕非凡的性格，做出这样的决定不奇怪。
    而且有他在。
    以后也亏待不了燕非凡。
    “世有伯乐，然后有千里马，千里马常有，而伯乐不常有，可以，我支持你的想法。”
    厉千行的赏识，燕非凡虽然拒绝了，但这也是一种善意。
    都是兄弟部门，大家齐心。
    能更好的发展。
    也是另一面展现燕非凡的能力。
    这一点，陆鼎觉得很好。
    而且这也能看出燕非凡的重情重义。
    陆鼎随口而来的话。
    燕非凡有些听不太懂：“陆哥什么千里马，什么伯乐？”
    陆鼎大致的给他解释了一下。
    燕非凡摇头：“要是没有陆哥您，谁认识我燕非凡啊，我也不是什么千里马，只是一人得道，鸡犬升天里的鸡犬而已。”
    “我要真是千里马的话，我的伯乐也只有陆哥你。”
    “哈哈哈哈哈，那我眼神儿还挺好。”陆鼎笑着。 第260章 我不是针对谁，我只是想说，在场的各位，都是垃圾    ......
    燕非凡：“陆哥您是谁？云海749解尸太岁，南方749三部大区新生代第一双花红棍，文武双全，文武双花，您的眼神能不好了？”
    陆鼎听着舒服，又看了他一眼：“夸我还是夸自己呢？”
    “哈哈哈哈哈都夸都夸，我也骄傲骄傲。”
    说完了这些。
    燕非凡拿着手机念着：“陆哥，局里对外交接的同事，已经把报告和手续送到了河图。”
    “杜永春还真有个将军老爹。”
    “那边暂时没给什么反应，只是试探了一下我们的态度，说要我们送回他儿子的尸体。”
    “被我们严辞纠正，就剩下了一颗脑袋，没有尸体后。”
    “那边就没再回话了，表面上来看，应该是暂时压住了情绪，隐忍不发。”
    “但我自己猜测，结合局里给的资料。”
    “杜永春的老爹，没几个儿子，对这个儿子，他比较上心，现在死了，他不做什么表示。”
    “甚至在考虑我们所说的赔偿计划。”
    “我感觉，他可能是憋着坏呢。”
    “这人，我把他往不了好的想，所以往坏了想，结合陆哥你的实际情况来看。”
    “明面上能想到跟他们再有交集的地方，只有咱们大汉和他们的怪物房，我感觉他们会在怪物房里耍心眼儿。”
    燕非凡在先前看到了陆鼎展示出来的手段后。
    他知道。
    什么心不心眼儿的。
    在绝对的实力下面，都是空谈。
    但是，该说，还是要说的。
    这是他作为一个辅调应该做的事情。
    不能因为构不成威胁，就不提出来。
    “怪物房耍心眼儿吗.....”
    陆鼎眼神中闪过一丝戏谑：“那最好。”
    “希望他们到时候见到我，不要太过害怕，我会尽量温柔一点，让他们死的毫无痛苦。”
    换句话说就是秒杀。
    燕非凡十分会来事儿的一卷手里的资料做话筒。
    先放到自己的嘴边：“请问一下陆先生，对于今年怪物房，您有什么垃圾话想对其他国家的学员说的吗？”
    然后又放到陆鼎的嘴边：“咳咳，我不是针对谁，我只是想说，在场的各位，都是垃圾。”
    “哦天呐，陆先生您真是太狂妄了。”
    “哈哈哈哈哈哈哈......”
    “不不不，陆哥你应该这么笑，桀桀桀桀......”
    笑声响起间。
    燕非凡又说着：“对了陆哥，之前鼎豪小区的报案人死了。”
    “死了？怎么死的？”
    “自杀。”
    “在得知她死后，我去调了一下她的足迹分布，然后对了一下局里的资料。”
    “她没有要赔偿，在处理了自己丈夫孩子等一系列的后事之后，她去了很多地方，大江南北，基本都是她之前和她丈夫去过的。”
    “一直到前几天。”
    “她走完了这些年，和她丈夫去过的地方以后，回到了老家。”
    “我们的地方工作人员上门探望她的时候，发现她已经喝药走了，我们的地方工作人员，还在她身上发现了开窍未散的灵炁。”
    对于这个结果，陆鼎早有预料。
    人，没了心气，其实并没有想象中的那么坚强。
    有些东西，在某些时候，是比生命还要重的。
    只是没想到，在生命的最后关头，她竟然会开窍。
    开窍就意味着和普通人的生命层次彻底区分了。
    能毒死普通人的毒，对于炼炁士来说，完全就是小儿科。
    只要她愿意的话，还有一点求生意志，窍穴自行收放间就能排出这些毒素。
    唉......
    当下这种结果，已经说明了她死志坚定，任由毒素破坏生机，直到无力回天。
    “后事怎么处理的？”
    “看地方部门的同事汇报上来的资料，是村里自行处理的，按照他们村里习俗办，报案人的父母早走。”
    “又没有亲戚。”
    “鼎豪小区的事情，又让她....唉....”
    “所以村里的人，也算是跟她沾点故。”
    燕非凡的这个回答，陆鼎倒是听了进去。
    点点头：“这样也好，赔偿她没要的话，这样。”
    “你通知一下地方部门的同事，把她的赔偿金调出来，用来请当地的师傅，给她好好修缮一下坟冢。”
    “然后之前阴域的事情，不是还留了一些，关于她丈夫和儿子的遗物吗，她带走没有？”
    “带走了一部分，没有带走完。”
    燕非凡如实说着。
    陆鼎想了一下：
    “你让我们部门的同事，把她没有带走的完的遗物，寄到当地部门，让当地部门的同事，把这些遗物跟她合葬在一起。”
    “这样也算是让她和自己的丈夫孩子一起住的舒服一些。”
    遇到这样的事情，谁心里也不好过。
    而且如果要深究细刨的话。
    鼎豪的小区的惨案，完全可以归错到前宝繁区两名执巡身上。
    执巡不力。
    虽然他们现在已经得到了惩罚。
    但惩罚，终究无法弥补悲痛。
    所以陆鼎能做，只有让她走的不那么遗憾。
    说陆鼎形式功夫也好，其他什么也罢，他不在乎，做一些能做的事情，他就觉得很好了。
    燕非凡编辑着陆鼎说的话，下发局里还有地方的同事。
    他一直都知道，陆哥是一个把自己的温柔，隐藏的很深的人，而且很平等。
    傍晚。
    何家的善后工作也做的差不多了。
    陆鼎和燕非凡告别了厉千行。
    转头又跟朱邑瑄两人说了说关于打刀的事情。
    现在朱邑瑄的刀收回来了，本来按照原计划，再加上他以前攒的还有些底子。
    这基本就够了。
    只要把剩下的采风斩龙任务加急一做。
    他就能马上投身锻刀。
    但现在因为得知了陆鼎手上还有南山顽石碎片以后。
    朱邑瑄只能被迫改变计划。
    “我祖宗传下来了一些很好的材料，等我把采风斩龙任务做完，我就回去一趟。”
    “顺便用家里的炉子给你打，我再把我家里人叫上，一起给你打。”
    “到时候辅料准备就绪了，我就给你发消息，你把南山顽石走749的快送，送过来就好。”
    听到朱邑瑄要搞这么隆重。
    一家人都要上阵给自己打刀。
    陆鼎觉得有些麻烦人家了：“这样吧，算我请你打刀，到时候我们商量一下，给.......”
    谁知他话还没说完，朱邑瑄转身就走。
    陆鼎喊住他，结果这人转回来半张侧脸：“你已经用过行动看不起我家的刀了，你不能再看不起我这个人！！” 第261章 曹英亦未寝，千年白，九九成，稀罕物（加更）    .....
    之前自家的刀，承受不住陆鼎的斩击，这已经让朱邑瑄感觉很丢脸了。
    这次还要陆鼎来帮他要刀，甚至救了他让他免受陷害，这就是第二次让朱邑瑄感觉丢脸。
    现在。
    你还要给他费用？
    无论是钱，还是贡献点，亦或者是东西。
    朱邑瑄都感觉烫手。
    他收不下去。
    他也从来没打算收，甚至没有动过一丝念头。
    从头至尾，他要的，不过是争一口气而已。
    轴啊。
    行吧。
    刀要是真出来了，就算陆鼎承他家的情。
    以后有事，必定相帮，不喊自来那种。
    陆鼎没有再说什么。
    带着燕非凡就掠回了云海。
    他也要享受享受生活。
    这不。
    大晚上的霍霍曹英来了。
    朋友嘛，就是用来折腾的。
    曹英自从上次在西北，着了忘清歌的道以后，那后劲儿，到现在还没消呢。
    天天都在养。
    大晚上的月色当头。
    曹英睡的正香。
    咚咚咚.....咚咚咚......
    敲门声响起，他迷迷腾腾的半起身子：“嗯....？谁啊。”
    咚咚咚....咚咚咚.....
    敲门声还在继续。
    没办法，曹英只能起床。
    一开门，燕非凡杵在门外：“陆哥说的真对，曹英亦未寝。”
    如果敲醒的也算的话，我确实亦未寝。
    不对。
    陆哥！
    “陆哥在哪儿呢！？”
    一探头，月色下，陆鼎坐在院子里的石凳上。
    扯了扯衣领：“唉，嘴有点儿干巴，小英子，给咱也沏一壶高的。”
    燕非凡以迅雷不及掩耳之势，塞了一截东西到曹英怀里。
    他拿起这么一看。
    嘴比脑子快：“这不是萝卜......”
    缨字儿还没出口呢。
    东西是越看越不对，眼神是越看越清澈。
    再放到鼻尖一闻：“嗯！！嗯！！这个味儿！这个味儿！”
    眼抬头不抬，看着燕非凡，又指着自己，那一双眼睛在黑暗中都发光：“给我的？！”
    “不要给我也行。”
    燕非凡伸手要去抢。
    曹英一躲。
    直接丢进了嘴里，他感觉自己瞬间就活过来了。
    “嗯！！就是这个味儿，千年白，九九成，稀罕物儿。”
    啪啪两下，手在身上一扫，曹英单膝下跪：“喳，太岁爷您吉祥，小英子马上就去办。”
    起身一边往曹家老爷子房间走，一边喊。
    “爷爷诶，爷爷，我知道您没睡呢，您也亦未寝，快出来啊，快把你那好茶拿出来，给陆哥顶到嗓子眼儿。”
    好嘛。
    大家都别睡了。
    燕非凡一指走出去的曹英：“陆哥您瞧他那样儿。”
    随后，一小包东西丢到了他怀里。
    燕非凡拿起一看：“干喝茶不吃点心那不行，陆哥您等着，我给您买点心去，那点心店老板指定没睡呢。”
    陆鼎往后一躺：“生活啊～”
    来之不易的清闲，陆鼎舒舒服服喝茶。
    香安县。
    随着燕非凡传达了陆鼎的消息，以及云海749方面，寄的遗物到了以后。
    这香安县749所。
    就准备安排着人去把事情落实到位。
    “花儿，小海，这件事，你们明天去给他办了吧。”
    香安县749所所长这般安排。
    得到命令的两名调查员喊着：“收到。”
    拿过资料。
    看着上面的照片，小海说着：“多好看啊，可惜....唉.....”
    “诶，对了花姐，之前这柯如玉的回访是你去做的吧？”
    旁边叫花姐的女性调查员，投来目光到小海手里的资料上：“对，回访是我做的，尸体也是我帮她收的。”
    “我去的时候，她身上开窍的灵炁还没散呢。”
    “啊？好可惜啊，她差一点就能成为炼炁士。”
    说话间，门口有人走了进来。
    “谁差一点成为了炼炁士？”
    众人看去。
    少年二十岁不过，穿着整洁，气质阳光。
    给人的感觉如同他的名字一样，夏天。
    看着来人，小海当即笑着：“小夏先生又来看花姐啊？”
    “别瞎说。”
    “你怎么知道？不过，看花姐的同时，我也是来还盒子的。”
    夏天说着，上前从包里拿出一个长条木盒递给香安县749所的秦所长。
    “谢谢了秦叔。”
    “一个盒子而已，不用还，你拿着用就好了。”
    “那就谢谢秦叔了。”
    “跟我客气什么，话说，夏天啊，你有没有兴趣当749调查员？”
    秦所长看着他是越看越满意。
    这段时间，夏天可是帮了他们不少忙。
    特别是上次中元节，他出了不少力。
    这样的人，实力又强，天赋又好，而且底子干净，不做调查员实在太可惜了。
    之前秦所长也邀请过他，可都被夏天给拒绝了。
    但这次不一样。
    夏天想了想。
    “这样吧秦叔，我还是不太想上班，但我可以挂一个编外。”
    “真的！？”
    秦所长脸色惊喜。
    夏天点头：“真的。”
    人家都邀请了好几次了，要是再拒绝，那多少有点说不过去。
    而且靠着749也挺好的。
    “好好好，那你们先聊着，我去给你做资料去。”
    男人上楼走的急。
    旁边的年轻人欢呼着：“好诶，小夏先生成我同事了，以后小夏先生你要多带我一下。”
    “你想的怎么那么好，小夏先生要带也是带花儿啊。”
    旁边有同事给他泼着冷水。
    听到这话，花晴有些不好意思：“别瞎说。”
    夏天也是赶忙扯开话题：“你们刚刚说谁差点成为炼炁士了？”
    “这个这个，就她。”
    小海手快的递上柯如玉的资料。
    花晴赶忙阻拦：“小海。”
    局里有规定，资料不能外泄。
    青年不以为意：“没事的花姐，等明天小夏先生的资料提交上去，他就是自己人了。”
    “你看吧小夏先生就是她，多好看的一个姐姐啊，可惜了，都开窍了，还是喝药走了。”
    夏天低头看着资料。
    眼中莫名的情绪一闪而过。
    这样完美的肉身，如果可以给‘它’用的话，说不定可以稳定伤势.....
    刚好。
    这种眼神的改变，被一直注视着他的花晴收入眼中。
    “那你们现在这是要.......”
    “上面来了文件，说让我们帮她修一下坟墓。”
    夏天起了心思：“她在上面有关系吗？”
    “应该没有吧，她的尸体都是花姐......”
    “小海！”
    这次，花晴的声音高了几度。 第262章 中秋节还没到，就有人相思啦？（有加更）    .....
    小海缩了缩脖子。
    但大致的东西，夏天都听到了。
    他赶忙打着圆场：“你们吃东西了吗，我刚刚看外面有点云吞，我去给你们买点云吞吧。”
    “花姐，你要加辣椒吗？”
    本来花晴是没那么想吃的，可看了一眼小海，她说：“我要微辣。”
    “好的。”
    夏天转身出去后。
    花晴面色严肃的看着小海说道：“小海，规定就是规定，夏天现在还不是咱们所里的调查员。”
    “所以，你要明白，自己该怎么做！”
    “知道了花姐，对不起花姐。”
    听到他的道歉，花晴脸色缓和：“没关系，下次不要再犯就好了。”
    听到她又原谅了自己，小海瞬间又恢复到了以往的样子：“花姐，我看小夏先生对你很有意思哦，你要不要.....”
    花晴低头笑着，心中欢喜，但又有些顾虑：“小夏先生很优秀，我配不上他。”
    所里在聊天。
    许多人都劝着花晴，要把握住机会之类的话。
    很快夏天再次回来。
    气氛又重新变得欢快了起来。
    就这么。
    第二天，夏天成功入职。
    花晴和江海也开始处理起坟冢的事情。
    就这么安安静静的到了两三天，香安749的效率还是很快的。
    崭新大气的坟包在山坡上拔地而起。
    好似一切都归于了平静。
    所有人都回到了自己的生活。
    只有花晴。
    她隐隐感觉有些不对。
    这几天，小海总是在聊天的时候跟她透露出，他跟夏天谈论坟地的事情。
    一次两次倒也不奇怪。
    可天天都有问。
    这就显得夏天太过于上心了。
    花晴心中还是挺喜欢夏天的。
    毕竟他之前，展现出来的东西和气质，都是很好，很阳光，正面的。
    而且本身也帅。
    还有本事。
    性格也大方。
    从不藏着掖着对花晴的男女感情，但从未逾越。
    这样的人。
    换谁来都对他生不起恶意。
    如果他刚好是你喜欢的类型，那基本这事儿就能成。
    当然。
    这是普通人。
    花晴做为调查员，嗅觉自然敏锐。
    虽然说不上来，但是她还是注意着这边坟冢的情况。
    只不过一直无事发生。
    不说一定要发生什么，她只是想确定不会发生什么。
    直到第六天。
    花晴按照惯例，悄悄的来看了一眼柯如玉的坟。
    走到离坟墓还有几百米外。
    花晴一跺脚。
    她开窍的天赋，是偏向于感知和听力的。
    可以通过声音，在脑海中形成画面。
    往日里她过来一跺脚，都能感受到坟墓下，柯如玉的尸体。
    但是今天。
    坟墓里尸体不见了。
    花晴一时间愣在了原地。
    “明明昨天来还在的！？”
    “难道.......”
    她脑海中不自觉的想到了夏天。
    因为夏天老打听关于坟墓的情况。
    但她又不敢相信。
    下意识刚要甩开脑海中夏天的情况，可身为调查员的职业操守。
    又让她把夏天拉了回来。
    一言不发转身离开。
    她要去质问求证吗？
    不！
    质问和求证都很蠢。
    如果是夏天所做，她贸然前去，只会暴露自己打草惊蛇，而且以夏天的手段，她也拿不下他。
    如果不是夏天所做，她去质问，也会破坏两人之间的感情。
    左右都没有善果。
    所以。
    花晴选择不动声色的向上打报告。
    因为这个事情所长要是知道了，处理办法可能就不同了。
    既然上面有人关注这件事，那么尸体消失，上面就不会不管。
    虽然越级报告有些违规。
    但是上面都叮嘱了修坟，相较于违规的错误，等上面叮嘱此事之人，一旦发现了此地尸体不见。
    那将是更大的错误，更严重的后果。
    大错误和小错误之间，花晴选择了后者。
    .....
    依旧是晚上。
    晚上是749调查员最为活跃的时候。
    此时的陆鼎，正在云海749大会议室里开会。
    听着领导部署关于中秋节的布防事项。
    月亮又叫太阴。
    普通月份，没有特殊节日的农历十五，月圆夜，就是那一个月中阴气最盛的时候。
    而八月十五，又是这一年里，阴气最盛的时候。
    这一天，人们赏花灯，舞火龙等一部分习俗，就是为了聚集阳气。
    至于吃月饼什么的，那是好的方面，寓意团团圆圆。
    所以，中秋节这一天，当所有人都在快乐过节的时候。
    749调查员是最忙的。
    但由于中元节在前，已经来过一次大清洗，而且时间不长，所以云海内部。
    可以稍微松一点。
    因为并没有太多脏东西在云海。
    主要的战场还是对外，以及预防。
    不过主力军，多是空闲调查员，像陆鼎这种又是进修地学员，又是执巡的。
    只能当自由人，随时接受调剂调遣。
    会开的很快。
    没有太多乱七八糟的东西。
    可刚刚走出会议室。
    燕非凡一看手机，开口第一句话就是：“陆哥，柯女士的尸体不见了？”
    陆鼎沉默了一秒，脸上笑意缓缓展开：“中秋节还没到呢，这就有人相思啦？”
    对于这种要求，陆鼎能做的，只有满足。
    他下的指示，居然有人给他上眼药。
    此刻的陆鼎已经想好了背后偷尸之人，或者怪物的死法了。
    如果是怪物，生撕，活扯，打成肉酱。
    如果是人，挂树上，成片儿切，让他随风飘。
    “走，香安县。”
    一点没耽误，直接出发。
    后面还有中秋节的事情，今天，就今天，陆鼎就得把这个事情解决。
    路上。
    燕非凡跟陆鼎说：“是接收部门的同事转来的消息，传上消息的是香安县749所，柯女士坟墓修缮处理人之一的调查员，花晴。”
    “她没有走层级上报，而是直接上报的。”
    “也没有和另外一名处理人联名上报。”
    “陆哥我感觉这里面，说不定有什么猫腻，我刚刚在看到这条消息的时候，已经把手续申请递交上去了。”
    “咱们拐个弯儿去拿个手续呗，到时候要是有什么事情，我上手续您上手，合理合法还合规。”
    陆鼎做事，向来是合理合法不合规。
    但燕非凡要是在的话。
    他会尽自己最大的努力，和思路还有话术，来让陆鼎所做的事情，变的合规。
    陆鼎直线变转弯，纵享丝滑。
    “小词儿一套一套的，你要考验啊。”
    燕非凡：“顺嘴的事儿。” 第263章 不好听的说，这也算废物利用    ......
    俩人手续一拿。
    走路都带风。
    直去香安县。
    另外一边。
    视野拉回香安县，闻香村，夏天家的地窖里。
    两大奇异画面入眼。
    第一，是那香案后的竖立棺椁上，缠满了红线，随着香火烟气飘散顺着棺椁缝隙入棺。
    你仔细看。
    棺椁竟然微微颤抖。
    第二，便是这地窖的地面上，盘着一条化蛟不成，半身为蛇的伤残大蛇。
    狰狞裂缝渗出血液，恐怖伤口遍布全身。
    地窖的角落处，有个脑袋大小的洞口，里面蛇鼠成群，结队而出，个个顶着绿叶，里面盛着露水。
    每当夏天伸手。
    都会拿起一只，蛇亦或者老鼠顶着的绿叶。
    用其中的露水浇在大蛇身上的伤口处。
    滋滋冒出烟雾。
    疼的大蛇不停扭动。
    听它口吐人言：“谢谢你夏天，如果没有你的话，我早就因为伤势过重而死。”
    “不客气，你帮了我那么多，我能有今天，全靠你，你帮我，那我就要帮你。”
    大蛇的眼中闪过一丝人性化的思索。
    如果澹台弦玥在这里，她就会认出。
    这只大蛇，正是她在宁龙市挡住的那一只。
    水坝都打烂了，后被它逃走。
    受了伤的大蛇便一路顺着河流往上，逃到了香安县、。
    重伤的大蛇没有办法。
    只能吐出蛇丸，一种类似妖丹的东西，想以蛇丸汲取天地灵炁，稍微稳固一下伤势。
    以求不立马丧命。
    结果没想到，它因伤势过重晕了过去。
    刚好。
    被出来收地笼的夏天发现了在草丛中蠕动的蛇丸。
    他还以为是鱼。
    上前一看。
    直接被蛇丸咬了一口。
    汲取了他一半命数，这才勉勉强强稳住了大蛇的伤势。
    再次醒来后的夏天，看着大蛇，或许是因为自己的一半命数在大蛇身上。
    他竟下意识的对大蛇生出好感。
    左右无人，他便将大蛇拖回了家，藏在了这地窖里面。
    当然，这些事情的发生都在陆鼎加入749之前。
    后来夏天依靠着大蛇，成为了炼炁士。
    在这香安县靠山吃山，靠水吃水。
    弄了不少的天材地宝，名贵药材，还有各种珍稀水珍。
    卖了不少钱，结识了不少有权有势之人。
    别人弄不到的，他可以弄到，别人没办法的，他有办法。
    只要你想要什么东西，给钱。
    夏天就可以给你弄到。
    渐渐名气大了以后，就引起了香安县地方749所的注意。
    也是在这。
    夏天和749所结下了缘分。
    到后来更是因为一次无意中入水的探宝。
    拿了水尸镇穴的东西。
    在中元节的时候，水尸作乱，夏天帮着香安县749所解决了水尸。
    这便是他从普通人到炼炁士之后的过程。
    这其中，大蛇，给他提供了至关重要的帮助。
    也是因为自己吸了夏天的一半命数，大蛇思虑良久决定说出：“其实我这伤，是被749的调查员打的。”
    “我想化蛇成蛟，引动了水祸，造成了灾难，更是和749的人交战中打烂了水坝......”
    夏天的动作只是停顿了一瞬。
    便继续给大蛇治伤。
    大蛇问他：“你现在也加入了749成为了它们的编外人员，为什么你还会......”
    “大不了退出就是了。”
    夏天的一句话，让大蛇有些沉默。
    他又继续说：“天大地大，又不是只有749才能待，我有本事，到哪儿都能吃饭。”
    “可你不是说这尸体是受到749上面的人关照的吗？”
    “死了，就是一了百了，肉身而已，生不带来，死不带去，留在地里烂了也是烂了。”
    “反正都没人要，我用一下，不会怎么样的。”
    夏天又想了一下：“不好听的说，这也算是废物利用了。”
    “而且这具身体就这么烂了太可惜。”
    “她刚刚开窍，你移灵进入她的身体，蕴养伤势，之后这幅大蛇肉身，也可以慢慢养。”
    “至少可以稳住你的伤势，不再恶化，让你更舒服一些。”
    “或许她也不想看到自己的身体就这么烂了，小海告诉我，他听花姐说，这柯如玉生前很善良，说不定她也会愿意呢。”
    大蛇的心态，渐渐发生了一些改变。
    谁也不知道它在想什么。
    最后一句话从大蛇口中吐出：“那要多养一段时间，等待中秋月圆，借天地阴气大盛，我才能移灵换身。”
    “放心吧，我会照看好的。”
    夜很长。
    地窖里传来窃窃私语。
    陆鼎的到来，在黎明破晓之前。
    落地香安县。
    燕非凡联系着花晴。
    两人来到了她家。
    房门敲开。
    花晴敬礼，邀请着陆鼎和燕非凡走入其中。
    给俩人倒上茶水之后。
    她小心翼翼的多次打量两人。
    这般模样外貌，着实是有些年轻的过分。
    陆鼎抿了一口茶水，表示礼貌后。
    燕非凡拿出手机，开始做辅调应该做的事情。
    “花晴调查员，我想问一下，关于柯如玉女士尸体失踪的具体细节，以及你越级上报的主要原因。”
    如果没有问题。
    柯如玉不会越级上报。
    直入问题的关键固然是最简单直接的解决办法。
    但是旁枝末节也不能忽略。
    花晴脑海中夏天的身影不停打转。
    但最终，她的理性压制了感性。
    “是这样的.......”
    花晴将她视角里的事情，从头到尾说了一遍。
    最后说到越级上报的问题：“虽然这话不太理智，但从我个人的观点出发。”
    “我觉得秦所长与此事无关，因为我了解他，当然这话只是我自己的观点。”
    “之所以会越级上报，也是因为我了解他，如果这事情走他这里过的话，以他的性格，可能会惊动嫌疑人，夏天。”
    “我不能确定夏天会不会是盗取尸体的嫌疑人。”
    “但我可以避免，在他可能是嫌疑人的情况下，不惊动他。”
    “让所有的情况，只有我自己了解，这样可以把风险规避到最小，我可以控制我自己不意气用事，但我控制不了别人。”
    “而且以夏天的本事，如果他真是嫌疑人的话，惊动了他，我们香安县749在他想跑的前提下，也留不住他。”
    合情合理。
    而且也丝毫不避讳，自己跟夏天之间的那几分情愫。
    做到真正的公事公办，坚守职业道德。
    这样的人。
    陆鼎全程听完以后他说着：“不管这事情的结果是怎么样，以后香安县749所，你是待不下去了。”
    “非凡，起草一份报告，提交给云海749，等这件事落地以后，把她调到云海749。” 第264章 你胆子真大，就是不知道你的命，大不大    .....
    越级上报不合规。
    而且这也有点打小报告的感觉。
    虽然从陆鼎这儿看，这是理智的。
    但从人情世故上来看，以后她势必会遭受排挤和冷眼。
    人家能往上报。
    而且脑子也好用，香安县，更是云海下属地级市，宁龙市的管辖的县城。
    那么陆鼎就得给人家负责。
    不能说，用人的时候朝前，不用人朝后。
    他事情办完拍拍屁股一走。
    留下花晴在这里，左右不是人。
    这件事一旦落实真是夏天干的，那这香安县749所的所长，前段时间才把夏天编到749编外。
    他逃不了责任。
    而嘴巴没个把门的江海，他的调查员生涯，也到了头，甚至还要唱铁窗泪。
    因为他违规操作透露了内部情报给外人。
    造成了不良后果。
    柯如玉虽然跟749没有直接关系。
    但她身为普通人，又是受害人。
    经历了特殊事件，749就有义务将她的事情一管到底。
    这也是会有调查员，在没有陆鼎指令下，会去回访她的原因。
    749的宗旨就是保护普通人，和遵纪守法的炼炁士，的权益。
    陆鼎有自己的个人因素和情绪。
    但他的操作，这次都在规定之内，是允许的。
    听到要把自己调到云海749。
    花晴心中是既开心，又有点无奈。
    谁不希望往更好的地方发展？
    但她更好的发展，又有点类似于打小报告和出卖换来的。
    唉.....
    但如果再来一次，她也会是同样的抉择。
    穿了衣服，端了饭碗，享受了福利。
    就得负责！
    “行了，也不过多耽误，既然你怀疑夏天是嫌疑人，且是现在唯一的嫌疑人，那就带我们去找他。”
    “一切事情我来处理。”
    陆鼎起身。
    没什么好说的。
    他之前和柯如玉接触过。
    要是到了地方，这夏天身上有柯如玉的味道，那就直接按住再说。
    花晴起身：“我换个衣服。”
    很快，她再次走出，穿了一身利于作战的宽松衣物。
    说着：“夏天是编外人员，平常不会到局里去，现在又是早上，所以他一般都在家。”
    “或者出去跑跑山水，我先带你们去他家。”
    花晴在前面领路。
    燕非凡跟着陆鼎小声说着：“陆哥，这夏天几个月的人生，比他之前十几二十年都精彩了。”
    “怎么说？”
    燕非凡用简洁的话语，总结着夏天那繁琐的信息。
    “他成为炼炁士是在您之前，没成炼炁士以前，他就是个普通人。”
    “在几个月前他突然成为了炼炁士，一千多块一斤的河鲜，他一捞就是几十斤，都还是往少了说的。”
    “那别人一年都难得见到一回的河鱼，他一群一桶的往县里提。”
    “之前香安县有个老牌酒楼，差点被外来品牌，靠着够硬的食材供应渠道挤倒闭了。”
    “结果，那酒楼硬生生的被夏天一个人托了起来。”
    “靠着他的这些河鲜和山珍野味，就这几个月的时间，那酒楼干成了香安县的第一，恢复往日辉煌。”
    “夏天也靠着为这酒楼供应食材，赚的盆满钵满，认识了不少当地有钱人。”
    “流水明细一查，前前后后几千万上亿。”
    “那确实不少挣。”陆鼎接了一句。
    “可不吗，买卖都无本儿，净往里挣了，而且他这还是一般炼炁士没办法复刻的。”
    燕非凡说着说着话锋一转：“给我一股老早小说味儿，靠山吃山，靠河吃河，发展的那叫一个顺风顺水顺财神爷。”
    “而且进境飞快，也就比不上陆哥你。”
    燕非凡想了想：“也比不上小白。”
    “但除了你俩，他这涨的真够快的，放小说里面都够当个男主角了，而且这名字也像，夏天。”
    “有那股子味儿。”
    “而且这花晴调查员的名字，也和夏天挺配的，夏天花晴。”
    陆鼎觉得，还是燕非凡脑洞够大。
    什么都能扯上来。
    不过还真别说。
    燕非凡这么一理，是有点这个意思的。
    不过这也不关陆鼎的事儿。
    他也不是什么大反派。
    犯不着没事儿找事儿去和夏天作对。
    只要他不动柯如玉的尸体。
    那么一切好说。
    管你干嘛，和陆鼎无关。
    可偏偏他就动了。
    三个人一路往东。
    蒙蒙亮的天，万里无云，青蓝一片，是个好天气。
    绊一脚河边草尖儿上的露水。
    “前面那个院子，就是夏天家。”
    花晴一指，走过去。
    喊了一声：“夏天。”
    没人应答。
    陆鼎上来：“不用喊了，家里没人。”
    飞身跃进了院子。
    在外面他还不觉得，可到了这院子里。
    飞熊扑杀法没动静，但孽龙骨篆，却是有些蠢蠢欲动。
    细节决定成败，陆鼎扫了一圈周围：“这里可能有东西。”
    花晴和燕非凡两人落地。
    脚下一踩。
    地下的情况，尽入花晴脑海之中。
    她指着旁边过去不远处：“那边地下应该是有个类似地窖的空间，但被什么东西隔住了，看不清里面有什么。”
    燕非凡当即主动请缨：“我下去看看。”
    这段时间，他可是没落下学游泳。
    也不知道是心理的恐惧，还是真没这个天赋，到现在依旧只会狗刨。
    相较于之前，最多就是熟练了一些。
    陆鼎拦住他：“你去送啊？”
    下面的情况不明了，贸然下去出事怎么办？
    陆鼎运炁在手，刚准备一把撕开地面，让里面空间露出来的时候。
    熟悉的味道，借着早上的微风吹进了鼻腔里。
    有人声后至：“花姐，你们在干嘛？”
    扭头去看。
    夏天正提着俩鱼篓挽着裤子，站在院落外。
    刚刚在抓鱼的时候，大蛇给他传信，说是有人来了。
    害怕暴露的夏天赶忙回来。
    结果就撞见了这一幕。
    陆鼎缓缓扭头，身上的黑烟溢散。
    等他彻底扭头的时候，一刻狰狞的虚影龙头在他脸上若隐若现，眼中散发着红光。
    夏天因为蛇丸的缘故，所以他存在意义的一半，在概念上，是蛇。
    而蛇面对孽龙，完全就是孙子遇到了爷爷。
    恐惧，害怕，血脉上的压制，让夏天浑身发软。
    看陆鼎张口，白雾喷吐。
    “你胆子真大，就是不知道你的命，大不大。”
    这一瞬，他在夏天身上，闻到了柯如玉的味道。
    黑影一闪而至。
    陆鼎已然到了夏天的面前，抬手掐住他的脖颈，死按地上，巨大的力量带着他的身体在地面上，磨出了一道深深沟壑。 第265章 看着我把它撕开，扯烂，一拳拳打成肉酱    .....
    突然的出手，让夏天和花晴都始料未及。
    只是第一次见面，就暴起动手
    这是完全没有想到的。
    夏天被压制的只能耍耍嘴皮子功夫：“我是哪儿得罪了......”
    陆鼎抓起他的脑袋，一头朝着陷入路边地面的鹅卵石上撞去。
    砰！！
    鹅卵石粉碎。
    鲜血从夏天额头涌溢。
    整个人失去力气昏昏沉沉的就被陆鼎这么提着。
    “让你说话你再说。”
    抓起夏天。
    陆鼎转身，运炁在手，直接撕开了地面。
    也撕碎了那一层笼罩在地窖里的，蓝色水膜。
    下方地窖情况展露无疑。
    插着香火的诡异案台，竖立的红色棺椁，散发着柯如玉的气息。
    还有那，张着血盆大口撕咬而来的化蛟至半的大蛇。
    “吼！”
    腥风伴随着嘶吼声而至。
    陆鼎肩头黑雾涌动间。
    孽龙探头而出。
    “昂！！！”
    恐怖的龙吟咆哮声，迸发声波轰去。
    看大蛇飞扑撕咬而来，遇着这孽龙嘶吼。
    正当面。
    噗嗤一声。
    全身血液溅射而出。
    旧伤撕裂，又再添新伤。
    都不用动手。
    这半化蛟的大蛇，直接重伤倒地。
    巨大的蛇头，在惯性的作用下，缓缓滑来耷拉在陆鼎脚边。
    推起一层泥土，里面夹杂着青草。
    陆鼎低头，看着是越发不顺眼。
    一脚下去。
    蛇头踹出了个窟窿。
    这一幕被他手上半昏半醒的夏天看了个真切。
    “大蛇！！！！”
    听他嘶吼。
    陆鼎一笑，随手甩他到大蛇面前。
    就这么死，太便宜，不成。
    “看着他。”
    陆鼎走去地窖。
    夏天看着他一步步往下，留下血色脚印在地面。
    艰难爬行到大蛇面前，夏天伸手去抚摸大蛇的脑袋。
    直到摸到那被陆鼎一脚踹出大洞的伤口。
    他手掌颤抖：“为什么......为什么.....为什么要这样对我们！！！？”
    燕非凡上前来，他是越看这大蛇越熟悉。
    摸出手机一扫。
    嘿！
    找到了。
    瞥一眼正在做不甘不忿状的夏天：“这是它该得的，这也是你该得的，而且远远不止如此。”
    地窖里。
    陆鼎一脚踹碎香案，撕开棺椁。
    看其中柯如玉的尸身体保存完整，但身上写满了符箓。
    他就不明白了。
    柯如玉已经很苦了，为什么死了以后，还会有这样的事情找到她身上？
    双眼瞬膜拉开。
    直视之眼发动着能力，搅碎了柯如玉身上的符箓之力。
    等到她尸身解脱的这一刻。
    陆鼎看见柯如玉缓缓睁开了眼眸，道道裂缝顺着她的眼睑往下开裂，遍布全身。
    嘴角微微带起弧度。
    惨白的脸上有碎片掉落，伴随着阵阵不属于人类的气息正在显现。
    陆鼎面无表情的驻足数秒后。
    抬手招动，看黑色花瓣显现，诉说着神秘，肃穆的意境。
    天地画面变幻。
    阳光，草浪，通通不在。
    漫天繁星下。
    花树冲天而起，巨大的花苞绽放，托举花棺。
    随着‘嘭’的一声。
    黑色花瓣做花雨，散落漫天。
    一道道画面浮现在花瓣之中。
    陆鼎没有去看她跟家人的回忆，只是静静等着花雨下完。
    直到最后一片花瓣飘落在地。
    其中流光一闪。
    柯如玉站在海边，撩起头发别在耳后回眸。
    “谢谢。”
    她如果还是人，陆鼎会选择给她好好安葬。
    但她现在已经变成了怪物。
    陆鼎能做的就是让她走的体面。
    【收容怪物：红棺女】
    【收容奖励：棺女递物】
    【棺女递物：红棺可存物，所念，所想，她都会亲手从红棺之中递给你】
    周围画面消失。
    棺女递物一发动。
    修长手臂从陆鼎背后伸出，直到面前，白皙细长的手指，捏起一片黑色花瓣，轻轻按在了陆鼎手中。
    类似储物袋的作用。
    但比储物袋优雅千倍万倍。
    算是陆鼎的刚需术法，之前一直没爆出来过。
    他想要是真的。
    但他不想在这种情况下要。
    听外面还在争执。
    夏天抱着大蛇咆哮。
    “应得，什么是应得，我做错了什么，它又做错了什么！！？”
    燕非凡回应着。
    “你做错了什么？”
    “你偷走了别人的尸体，用来行使术法，这不是错！！？”
    “它做错了什么？”
    “它欲以蛇化蛟，在宁龙县引发水害，造成多人死亡和受伤，还打烂了水坝，这不是错！！？”
    夏天强提一口气：“柯如玉都死了，她死了，我用一下她死去的尸体，我确实有错，但我可以还！”
    “大蛇以蛇化蛟，这是它们的修炼习性，打烂水坝，如果不是749的人出手，也不会打烂水坝！！！”
    如此强词夺理的言论，给燕非凡气的不行。
    “你还你妈，我们要是不来，你会还吗！？死了，死了怎么了，死了你就能随便刨别人的尸体！！？”
    “修炼习性，它怎么不去山里化蛟，偏偏要来人多的城里，还不是想借着人的‘愿’力取巧化蛟，如果不阻止它，那会有更多的人死亡！”
    两人的争执落在陆鼎耳中。
    他直接从地窖之中飞身而起。
    挥动手臂：“我让你诡辩！！”
    啪！！
    一巴掌下去，直接打烂了夏天的脸。
    陆鼎抓起他的脖领扯到面前：“来这里之前，我对自己说过，如果是怪物，那就生撕，活扯，打成肉酱。”
    “如果是人，那就挂树上，切成片儿，让他随风飘。”
    这话一落。
    夏天面带恐惧，含糊求饶：“不要。”
    陆鼎抬手甩去斩击，将院外大树的枝干削的锋利。
    随后抓起夏天一甩。
    枝干刺穿他的胸膛，将他挂在了树上。
    难忍的疼痛，使其面容扭曲。
    看着陆鼎转身对着大蛇。
    夏天脑海中浮现出了他刚刚说的话：“不要！！求你！！不要！！！”
    “你让我做什么都行！！我可以弥补！！？”
    “你冲我来！！你敢不敢冲我来！你要是个男人！你就冲我来啊！！”
    陆鼎本扭头用眼角余光看了他一眼：“会冲你来的。”
    “但你现在得看着我.....”
    语气加重：“把它撕开！扯烂！一拳！一拳的把它，打死，打碎，打成酱。”
    任何事情都有代价。
    这就是他偷尸，藏妖的代价。
    陆鼎两肩暗红光环迸开。
    伸手。
    撕拉.......
    妖血挥洒。
    “啊！！！！”
    “畜生！！”
    夏天目眦欲裂的看着这一切的发生，自己却没有丝毫阻止之力，听他嘶吼，谩骂，求饶，陆鼎动作不停。
    又听大蛇因为疼痛嘶吼。
    陆鼎依旧不停。
    再听重拳砸落，声浪激昂。
    砰砰砰砰砰......
    地面随着砸击声震动。
    夏天挂在树上，鲜血和口水混在一起缓缓从嘴边滴落。
    他什么都阻止不了。
    什么都不能改变.....
    直到现在，他依旧还觉着，自己没什么大错。
    错的不是他，而是749，而是陆鼎，而是把陆鼎招来的花晴。
    “花晴！！我不会放过你的！我不会放过你的！！！” 第266章 收容蚺蛇精，奖励袖里碾    .....
    如此画面在面前展开，花晴有些生理不适。
    又听到夏天的话。
    她又感心理不适。
    抬头，看向夏天的眼神中情绪复杂，千言万语总结成了一句话。
    “我难道做错了吗？！”
    她身为749调查员，维护普通人的权益，难道有错？
    夏天或许也知道在这上面说不通。
    “你难道不可以在发现了我做这些事情的时候，来告诫我一下吗，我们之间是有感情的！！！”
    花晴是一个重感情的人。
    夏天的这句话，刚好落在了她的弱点上。
    随后看微风席卷，夹杂斩击，从脚开始。
    夏天片片飘落。
    陆鼎回身，甩着手上的血渍。
    地下哪还有蛇妖的存在。
    有的只是肉糜和泥土混合在一起。
    燕非凡上前递来随时准备着的手巾，供陆鼎擦手。
    看他一边擦，一边听夏天因为剧烈疼痛发出的惨叫，又一边说。
    “感情？”
    “感情不是包庇，感情也不是公权私用，感情也不会沦为你这种人的庇护伞和卫生纸。”
    “为你挡住自己招来的祸端，和为你擦去掩盖不住的恶臭。”
    “来吧，现在把话对我说，让我听听你能说出什么花来？”
    夏天开口，咆哮着愤怒，又时不时强换理智，说着一切听起来就很扯淡，而且极具扭曲三观的话。
    陆鼎点头，嗯，好，对，行。
    但是手上却没停。
    看微风裹带着的斩击，一寸寸将他削短。
    夏天越发急躁。
    生命亦如点燃的香火。
    从一出生，便开始了燃烧。
    现在的陆鼎，只是帮他加速了这个燃烧缩短的过程。
    从概念上的生命，到现实中的身体。
    都在变短。
    你看那，寸寸血肉成片落地，像不像香火燃烧之后的香灰？
    夏天看着佁然不动的陆鼎！
    对的话，你倒是停手啊！！！
    “停手！！！！”
    他嘶吼一声，最后人头落地。
    陆鼎上前，看着他脸上的不甘。
    一脚飞起‘圆滚滚’
    在空中。
    连带着最后一点也‘散’了。
    “现在停了。”
    是停了。
    但人也没了。
    燕非凡从不让话掉地上：“没礼貌，都停了也不说声谢谢。”
    陆鼎点头：“就是。”
    转身看着因为画面冲击感太过强烈，而脸色发白的花晴：“走吧，清理一下香安县749，你就跟我们回去。”
    陆鼎既然到了。
    那就不可能放过任何一个吹到他眼睛里的沙子。
    花晴听到这话抖了一下。
    下意识脱口而出：“也要杀吗？”
    陆鼎往前走。
    燕非凡扭头回：“把陆哥当成什么人了，你们的所长没有大问题，至于那个江海，他只配去唱铁门铁窗铁锁链。”
    “他连死在陆哥手上的资格都没有。”
    花晴赶忙跟上两人的步伐。
    回去的车上。
    陆鼎检查着刚刚那条大蛇爆的东西。
    【收容怪物：蚺蛇精】
    【收容奖励：袖里碾】
    【袖里碾：宽袖吞物，碾身压命，入袖敌，尸骨无存】
    看到这袖里碾，在了解了它的作用之后，陆鼎心中顿时想到了文武袖。
    这下。
    文武袖的宽袖，算是有用武之地了。
    紧袖穿臂铠，宽袖可以施展袖里碾。
    到时候等朱邑瑄把刀锻好了，还可以‘棺女递物’翻袖藏刀。
    得。
    配上一套了。
    而且这袖里碾，也有点像袖里乾坤。
    以后的事情说不准，万一可以和其他的术法一融合，就能成为袖里乾坤呢？
    那这真是陆鼎捡到了。
    再说这蚺蛇精。
    像什么【本草纲目】，【太平广记】中，都有写它。
    说法不一。
    但最让陆鼎印象深刻，和觉得好玩的是【居易录】中的描述。
    说，蚺蛇长九十丈吞蚁，六十丈吞象，三十丈吞虎豹，凡蛇盘处，必在壬地。
    当时他看不太懂。
    怎么九十丈只能吞蚂蚁，六十丈却能吞象？
    越小越牛逼呗？
    陆鼎也不是万能，更不是什么都明白，直到现在，他还是不太能理解。
    九十丈，怎么就吞蚂蚁了。
    .....
    香安749所。
    江海坐在办公室的凳子上喝着咖啡。
    跟大地方的749不同。
    像749这种地方，其中布局，其实更像治安管理局内部。
    有个大的办公区域。
    然后分工位。
    当下大汉其实并没有太多，乱七八糟的特殊事件。
    地方749所小部门的调查员，每天最多的就是一部分巡逻，靠近山区或者水域的。
    还要巡巡山，巡巡水。
    剩下的一部分，在局里报道以后，就是修炼，和等待应对一切可能发生的突发事件。
    要是天天都要打的话。
    749的调查员伤亡率就太高了。
    跟送死的活儿一样，不是妖孽都活不下来。
    江海放下杯子，问着旁边人：“诶，今天花姐怎么还没到，以前她不是每天都是最早的吗？”
    “不知道呀，发消息问问？别是身体不舒服，行炁出了岔子。”
    江海思索后，一笑：“不应该吧，说不定呀，是和小夏先生约会去了。”
    大门推开。
    有人从外走了进来，陌生的长相，和肩头的749肩章，让所有人的目光都落在了他身上。
    陆鼎上去一脚，给坐在椅子上的江海踹到了角落里蜷缩着。
    听他不停因为疼痛干呕。
    陆鼎的声音响起：
    “本以为你只是嘴巴没把门，结果你他妈的还在背后造人黄谣。”
    上前。
    拉动椅子到角落坐下，看着蜷缩的江海。
    其他同事刚要有动作。
    燕非凡手续一举：“都看清楚了，没你们事儿，坐在自己位置上不要动，不要说话，记得把手放在我可以看到的位置上。”
    红头，钢印。
    就凭这两个，在场没有一个人敢动。
    都是炼炁士。
    自然能看到上面的所属地，以及那无比醒目的一句。
    【地方调查员，应无条件配合云海749下派调查员工作】
    陆鼎坐在椅子上，挡住了清晨从窗户射进的阳光。
    江海抬头，视野模糊间，他只看到了一双发红的眼睛。
    压迫感袭来。
    “是你把柯如玉坟冢的事情，透露给的夏天？”
    “我.....”
    砰！！
    提腿一脚踹去角落。
    正中江海身上，看他背后的墙壁爬上裂缝。
    鲜血喷吐。
    陆鼎用手指敲着胸口的执法记录仪。
    笃笃....
    “你只需要回答，是或者不是。”
    江海什么时候经历过这种阵仗啊。
    求助的目光看去陆鼎背后走来的花晴。
    眼神中泪光闪烁，带着哭腔喊出：“花姐～”
    砰！！！
    “你喊你妈都没用。” 第267章 只劝你们一次，不要给脸不要脸    .....
    陆鼎又是一脚下去。
    背后的墙壁已经有点不堪重负了。
    他真看不起这种遇到点儿事就哭的人。
    “让你说话。”
    江海强忍疼痛，见周围无一人过来帮手，他心中委屈。
    弱声说着：“是......”
    陆鼎得到了想要的答案：“非凡上铐子。”
    一听这话，江海彻底害怕了。
    挨打事小，他也是749的调查员，所以明白，上了铐子，这意义就不一样了。
    “不是.....我干什么了我，我不就说了一句......”
    砰！！！
    陆鼎第三次起腿。
    看人影撞碎墙壁，翻滚到外面，直到停在了赶来的所长脚边。
    他一低头。
    入眼的是昏迷不醒，嘴角血迹滑落的自家调查员，江海。
    一抬头画面入目。
    陆鼎气势一震。
    让墙壁的破损更大了一些。
    他从其中走出。
    汹涌而来的压迫感，像是席卷天地的巨浪一样，让他喘不过气。
    燕非凡在旁边递上纸笔。
    陆鼎接过，听笔尖摩擦纸张的声音沙沙作响，撕下，署上了自己的名字，拍在这位秦所胸口。
    啪！
    上面只写了两个字。
    赔偿。
    “这个，拿着，给财务往上。”
    又动笔。
    再撕下，再拍在秦所胸口。
    啪！
    也是两个字。
    处分。
    “这个，拿着，自己往上报。”
    陆鼎伸手：“现在，把你的肩章给我。”
    燕非凡弯腰撕下了江海肩头的肩章。
    也是做给了这秦所看。
    你要是不给，那就是我们亲自来。
    到时候不好看，可别怪我们不给你体面。
    秦所动作有些僵硬的撕扯着肩章：“我能问一下为什么吗？”
    作为当事人之一，他有权利得知一些详情。
    合情合理。
    陆鼎跟他说：“你新招的编外人员夏天，挖了柯如玉的坟，偷了柯如玉的尸，行邪法，这是其一。”
    “你手下的调查员江海，透露局里机密给还不是编外调查员的夏天，导致了他挖了柯如玉的坟，偷了尸，这是其二。”
    接过秦所手上的肩章。
    陆鼎摸出手机，打开749app一扫。
    又把肩章还给了他。
    听到这些的秦所有些不敢置信。
    怎么就一晚上的时间，就出了这么大的事情，而且还没有一个人通知他呢。
    而且以夏天这几个月的做派和作风，他完全就不像这样的人啊。
    但事已至此，他想说再多，都无济于事了。
    人既然到了这里，各种手续齐全，人家就不可能会诬陷他。
    “在写完报告之后，记得多写一份检讨，到时候通报批评要用。”
    本以为只是处分。
    但现在听到还要通报批评，秦所的心中有些苦涩。
    抬头，看去花晴的眼神中情绪复杂。
    陆鼎的话，在场的所有人都听到了。
    所以，接连的眼神，投到了花晴身上。
    其中情绪不言而喻。
    这也是陆鼎为什么会调走她的原因。
    这个地方太小了。
    很多事情，并不是严格按照规章制度来，你就是对的。
    花晴默默低头不敢去回应其他人的眼神。
    直到的陆鼎的声音再次响起：
    “只劝你们一次，不要给脸不要脸，再用这种眼神去看她。”
    “我会自动对齐，你们是在挑衅我！”
    黑烟淡淡散开间，阳光在地面上打出了陆鼎的影子。
    那是一只择人而噬的狰狞孽龙。
    花晴缓缓抬头看着挡在前方的背影。
    眼眶微微红润！
    此时的她，再一次坚定，自己没有错！
    直面其他人的眼神。
    坚定，清澈，问心无愧！
    这下，反倒是换其他调查员不敢直视她的眼神。
    因为，真的会挨打。
    陆鼎还算比较满意周围人在听到他话后的表现。
    扫视一圈后。
    陆鼎带着花晴走了。
    这样的人才，就不应该埋没在小县城里。
    她应该到更广阔的地方去发光发热。
    拥有更好的发展和前途。
    比如。
    看着宝繁区。
    之后陆鼎的事情还很多。
    宝繁区只有燕非凡一个人看着，终究不是个事儿。
    花晴为人聪明，底线坚定。
    而且能力也不错，宝繁区现在当下也不会出现争斗之类的情况。
    所以花晴配合燕非凡，不止能分担宝繁区的事务，两人的天赋还能配合。
    回去的路上倒是没有其他的事情再发生。
    一路平安。
    把江海交给审查部门的同事后。
    陆鼎开始为中秋节准备着。
    与此同时。
    另外一边，某处荒野之地。
    正午十二点，红红的日头顶着晒。
    太阴生阳，太阳生阴。
    看杂草丛中窸窸窣窣。
    视野拉近。
    地面上，一只手掌破土而出。
    阳光照射在手掌上，看缕缕白烟飘起。
    那长着黑色指甲的手掌，缓缓活动着关节。
    最后掐诀冲天。
    听一声：“开。”
    地面震动。
    山体往两边分开。
    露出其中地宫。
    有嘴歪眼斜老道从中走出，一身破烂道袍，手中拂尘一扫。
    “贫道嘴歪眼斜道人，有礼了。”
    老道自说自话间，手掌一翻，拿出个罗盘。
    看指针转动。
    他一拍天灵盖：“怪不得会醒，原来是要到中秋了。”
    “让我看看我的小宝贝们养的怎么样了。”
    运炁掐诀一指罗盘。
    看指针不停转动，没有丝毫停下来的迹象。
    老道眼神一眯。
    “不对，怎么不见了？”
    又换法诀再掐再指。
    指针再次转动，依旧不停。
    “嘿，也不见了！？”
    又掐又指。
    罗盘指针就跟发了疯一样，根本停不下来。
    气的老道，举起罗盘往地上一摔：“谁！？是谁在跟老道作对！！！？”
    袖子一撸：“不行，老道得去看看。”
    看老道士掐了个诀儿，一指地面。
    ‘嘭’的一声，白烟腾空，幻化出仙鹤一只，栩栩如生。
    老道翻身上鹤。
    穿云海，过千山。
    最后来到了闵山城。
    低头去看。
    原本埋着法尸的十里坟场，现在被挖的已是千疮百孔，正在修建分支河道。
    法尸气息早已不在。
    老道脸色一黑。
    驾鹤离去，又来到了津山，往下一看。
    寇家祖坟也没了！
    气的他嘴和眼睛多歪多斜了好几分。
    最后画面再一转。
    云海之外。
    老道不敢进去，只能离着远远的儿看一眼其中情况。
    长空之上。
    老道踩在仙鹤背上急的直跳脚。
    “针对！！这是针对！！” 第268章 月饼来咯～月饼走咯～    .....
    他指着云海：“这个地方是老道五百年前布下的局！”
    又指闵氏义庄方向：“那具法尸，是老道三百年前埋的！！！”
    再指津山：“这个最年轻，不到二百年。”
    “每一个之间，至少隔了上百年的跨度，去年老道醒来看还是好好的，今年就不在了！？”
    “一年之内你全给我挖了，这不是针对是什么！？”
    “活脱脱的针对，谁来为我发声？！谁能为我发声！？”
    “老道招谁惹谁了，精气神化三尸，老道只是想学一学祖宗之法，为什么要这么针对老道！？”
    “好好好，这么针对老道是吧，你等着，你等老道给你算出来，我整不死你！！！”
    “咱俩谁也别想好！！”
    老道骂着骂着，盘膝在仙鹤背上。
    拿出龟壳，装入铜钱，口中念念有词。
    “一看空，二看冲，三看刑合衰旺中，四看化出进退死，五看神煞凶不凶，六看用爻之位置，七看伏神出牢笼。”
    “八看反伏吟流泪，九看外应十观容....给我出！”
    老道手一松，铜钱甩出。
    碎了！！！
    嘴歪眼斜道人：“啊！？”
    再看六爻占卜用的龟壳，一抖，龟壳上的甲片不停往下掉。
    老道有些懵圈。
    “不能算？为啥不能算，当今天下又没有皇帝老儿，是为天子，凭啥不能算！？”
    他拿手指拨弄碎掉的铜钱，隐隐看出个‘一’
    斜眼老道，有些不明白：“一？什么意思？”
    不明白。
    废掉的龟壳一甩。
    “既然六爻不能用，那老道再换一个。”
    翻手拿出纸笔，开始写写涂涂。
    “阳阳双匹马，阴阴顺顺来，阴阳交换位，刚柔用有舍.....”
    最后一笔落下。
    老道皱眉。
    自己的歪歪扭扭间，啥也没有，就看出个‘二’来。
    啪！
    纸笔一摔。
    老道指着就骂！
    “我二你奶奶个腿儿！！”
    “去去去，滚一边儿去！！！”
    把纸笔从高空踹飞。
    嘴歪眼斜道人，运炁在手掐诀，这一次，他真是拿出了看家本事。
    既然算不到详细！
    那就来个大概得！
    手上指头一动：“入式之法妙通玄，月将加时方上传，更看何神同何位，日干须用五子元，克.....”
    “克....克！！！”
    念着念着，老道念不动了，仿佛剩下的字有千斤之重，怎么都提不起来。
    掐诀的手指头更是无端黏在了一起。
    打眼一看。
    三！！！
    一时间，老道心中警铃大作。
    抬头看天。
    轰隆一声。
    白日惊雷。
    “哎哟喂！！！！！”
    地面上，许多人抬头看天，万里无云。
    有小孩儿念叨着：“怎么大白天的就在打雷？老天爷肠胃不好了？”
    “打雷就是老天爷肠胃不好了？那下雨是不是老天爷水喝多了？”
    “下雪是不是老天爷窜稀了？刮风就是老天爷大喘气啦？”
    “让你读个书，不是刮风就是下雨，天天都被叫家长，走，给老娘回去，今天就是天王老子来了都救不了你！”
    “呜呜呜呜呜.......”
    再看长空之上，哪里还有老道的身影，早就不知道被劈到哪儿去了。
    轰隆一声。
    云海外。
    看陡峭山壁拦腰而断。
    嘴歪眼斜老道一身焦黑的陷在山壁之中。
    得，原来是被劈到这里来了。
    “哎哟喂....老道的胳膊腿儿啊，老道的波棱盖儿啊，老道的胯胯轴啊，全散了，哎哟......”
    疼的他颤音都出来了。
    “这事没完，绝对没完！！”
    .....
    就这么，一连过去三天。
    中秋节到了！
    这三天里。
    燕非凡带着花晴走遍了宝繁区的大街小巷。
    也带她把宝繁区的各家地头蛇，都认识了一遍。
    方便她以后在陆鼎不在的时候，能更好的看着宝繁区。
    花晴也是对这其中事宜，无比上心，学的很认真。
    所过所见所闻。
    都加深了她对陆鼎的崇拜。
    种种事迹，惊为天人。
    这样的人，居然会提携她？
    想到这一点。
    花晴心中对陆鼎的崇敬，那是犹如滔滔江水连绵不绝。
    燕非凡也借用着陆鼎的话来告诫她：“千里马常有，而伯乐不常有，你是个人才，但云海最不缺的就是人才。”
    “你也别嫌我说话难听，咱们先说断后不乱。”
    “陆哥赏识咱们，那咱们可千万得把事情做好了，做漂亮了，不能辜负陆哥的赏识。”
    陆鼎不提这些，那是陆鼎的事情。
    燕非凡作为辅调，他得提。
    光给萝卜不给大棒，那不行。
    用不了人。
    花晴语气坚定的回应：“我一定不会辜负陆太岁的赏识！”
    两人继续巡逻。
    入夜，八点。
    邓老自己的小院里。
    陆鼎系着围裙，手上忙活到飞起。
    一人掌两个灶。
    看一个个小炒，硬菜，出锅。
    白鹤眠端着托盘跑了一趟又一趟。
    天上圆月高挂。
    邓老就这么坐着，看着这一切的老人，笑的很是慈祥。
    哪里还有往日里天察境的威风。
    左右细看，上下打量，不过都是一个平平无奇的小老头儿罢了。
    以前啊。
    邓老这小院儿里，一到节日，那是寂静又冷清。
    但今天，多出来的人气，让小院真正有了家的感觉。
    人一老。
    就很渴望这种氛围。
    平常看不出，只是因为邓老藏的很深而已。
    刨去天察境的修为。
    他不过只是一个普通小老头儿。
    见到了太多的悲欢离合，生离死别。
    最后孑然一身，无后无亲。
    你给他来这一出。
    那不是直击心窝吗？
    邓老的情绪一下子就释放了出来。
    左右无人，他悄悄抹了一下眼泪。
    结果刚好就被端着最后一道硬菜出来的陆鼎看了个正着。
    你以为陆鼎要安慰邓老吗？
    不！
    “干嘛呢干嘛呢，我可是看到了啊，我看的真真的......”
    原本有些伤感的氛围，瞬间被破坏。
    邓老笑着：“算你眼睛尖，不许跟别人说，我这么大个部长，得要点面子。”
    陆鼎把手上的菜一放。
    在围裙上擦了擦手：“那我得收点儿好处才行。”
    恭恭敬敬，那是礼貌。
    邓老不缺对他有礼貌的人，他对陆鼎和白鹤眠的疼爱，是因为他们在有礼貌的前提下。
    同时还拥有别人没有的闪光点。
    现在大过节的，又不是局里。
    适当的跳脱，才会显得更加亲切。
    这一刻。
    陆鼎和白鹤眠的身份，不再是下属，而是邓老的晚辈。
    像普通家庭一样。
    在自己家和老人一起过着团圆节。
    十五的月亮十六圆。
    今天是八月十五，过了十二点，那才是局势最紧张的时候，一直到黎明破晓，旭日东升。
    所以陆鼎选择了在今晚，先吃饭，再干活儿。
    “月饼来咯～”
    白鹤眠喊着。
    陆鼎的声音后到：“饭还没吃呢，你把月饼端出来干嘛。”
    “哦哦哦，月饼走咯～” 第269章 二猿伐木深山中，小猴子也敢对句？    ......
    陆鼎笑着。
    开心占一半，无语占一半。
    分发碗筷，倒着酒。
    好日子能过多久是多久。
    等白鹤眠回来一坐。
    眼神就往酒瓶上瞅。
    想到他上次喝多了那出，陆鼎有些不敢给他喝。
    可今天又是过节。
    “只能喝一杯，今天这个酒劲儿大。”
    这可是陆鼎花了点儿功夫才找来的。
    不然你以为他这三天都在干嘛？
    修炼？
    不不不。
    三天都在找食材加弄酒。
    好不容易在这个世界热热闹闹过一次节。
    得郑重一点儿才行。
    端着酒杯三人一碰，就开始边吃边喝。
    而此时。
    几家欢喜几家愁。
    还是那座山崖，嘴歪眼斜的老道还卡这儿呢。
    “哎哟～不行～出不来，疼死老道了，谁来救救老道啊......”
    三天。
    他硬生生的在这儿卡了三天！
    老天爷的平a可不是那么容易恢复的。
    硬是给他一个几百年修为深厚的老东西，给干的重伤不如一个普通人。
    没死，也是算他运气大，本事好，骨头硬。
    而这运气，大就大在这嘴歪眼斜上。
    老道士掏出手机。
    虽然画风有些不搭噶。
    但是。
    人家每年都会出来检查一趟，这么多年，感受着科技在进步。
    用个手机咋了？
    他还在地宫里通了电呢。
    手机有归有。
    他不知道打给谁求助啊。
    像他这样逃避岁月变迁，最忌讳的就是跟太多人扯上关系。
    不沾因果，才能避世。
    摩擦着手机思来想去：“打个治安官管理局电话求助一下？”
    “可这怎么解释呢？”
    “天要亡我啊，有个手机还不能用，都没我燃符传信好用，我真是.....诶！”
    说着手机。
    嘴歪眼斜的老道突然就想起来了。
    本来他是不沾因果的。
    可谁曾想当时遇见了一个奇好奇好的苗子。
    灵性十足。
    也不是教，他就随便指点了几句，给那小孩儿留了两本书。
    作为报酬，他也没收钱，就让小孩儿给他买了个手机。
    当时两人还存了电话来着。
    “不知道还能不能打通。”
    “你可是老道身上的唯一人间烟火了，可要接电话啊.....不然老道只能给治安管理打电话了。”
    翻开联系人。
    也就个几年时间。
    他希望那孩子没换电话号码。
    本来这嘴歪眼斜老道想的是，成就成在这十几年。
    要是他能成的话。
    到时候就去提一把自己的最后一丝人间香火气。
    也是收个徒儿。
    往上数那些祖师不都有徒儿吗？
    他要是成了他也是祖师，他也应该有徒儿。
    几百年了，也没个后辈传承，有一个咋了！
    谁知道，自己这还没成呢，就得给人打电话，都没有人前显圣，打电话！！！
    他这么厉害一个高人！一个天察境，要打电话！！
    哎哟不行，给嘴歪眼斜老道气的不行。
    心里疯狂的做着思想斗争。
    ......
    视野再拉回云海。
    院子里。
    白鹤眠喝高了。
    借着月色当头：“邓老，我看古书，古人对月吟诗，我们也跟着学一回，您先来。”
    邓老看他因为喝酒，脸红的跟猴屁股一样。
    笑着：“吟诗我不会，这样吧，我给你点个句子，你来对下一句。”
    白鹤眠一点头：“行！”
    陆鼎就这么看着他。
    害，还是喝高了呀。
    邓老眼珠一转，含笑，你就听他说：“二猿伐木深山中，小猴子也敢对句？”
    陆鼎：？？？
    这咋把我也扯进来了？
    您还真是一碗水端的平，我都没说话我。
    白鹤眠忘了刚刚陆鼎说的只能喝一杯。
    自顾自的倒了一杯下肚。
    “这还不简单！？”
    话一出，他是喝多了张口就来：“一马陷足污泥里，老.......呜呜呜呜呜呜......”
    陆鼎那叫一个眼疾手快，直接手动给他闭了麦。
    一把揪住嘴唇：“诶诶诶诶可不兴这么对。”
    “给哈哈哈哈哈哈哈哈.......”
    邓老在旁边笑着。
    虽然白鹤眠剩下的没说。
    但他猜到了是什么。
    不过没关系，不介意。
    性格便是如此。
    忽然。
    欢快的气氛，被电话铃声打断。
    陆鼎摸出手机。
    来电显示着一个，他没忘，但是也没意料到的人。
    【歪嘴大爷】
    这一刻。
    陆鼎的思绪好似瞬间被拉到了几年之前。
    那时候他还小。
    金手指也用不了。
    但为了给金手指能用的时候做铺垫，陆鼎就疯狂学习各种玄学知识。
    这玩意儿也不能光看书。
    你得找人给你解释，或者听别人，看别人。
    然后陆鼎就来到了天桥下面。
    这地方算命的不少，他也不算，就听，光听，学着一点儿算一点儿。
    人家一说一念跟相声一样，时不时还能听点儿八卦。
    贼有意思。
    这些人，虽然大多数，都是半吊子，但是有些口诀，人家那说起来可是头头是道的。
    只是理解和天赋的问题。
    就好比什么六爻啊，梅花啊，九宫八卦啊，这那的，网上你能搜到很多。
    还保真。
    就是没有核心，但是入门的东西，那是正儿八经没有掺水的。
    甚至还有教程。
    不过真假自己辨别。
    就算你找一真的，你也不一定能学的会，学的进去。
    都得是天赋。
    然后。
    陆鼎就遇到了一个卖相最好的老头儿。
    那真是仙风道骨，鹤发童颜。
    反正就这么回事儿。
    至少在外表来说，他比其他人更像有东西的样子。
    陆鼎看着他，他也看着陆鼎。
    两人就这么大小眼儿一对。
    他就说陆鼎天庭饱满，慧根深种，日后必成大器。
    就是骨骼平庸这一点拖累了他。
    然后他还要给陆鼎算命。
    算着算着，他念诀儿的嘴开始歪，看陆鼎的眼也开始斜。
    这是从这儿，陆鼎看出了，这人是真有本事。
    自家知道自家事儿，背着金手指呢，这能随便算吗？
    就算他的八字普普通通，就背着金手指这一点。
    他的八字写下来，那都能用来砍树，硬的没边儿。
    你还找不出硬的源头。
    就好像程序一样，明明一堆bug，它就是能运行，这上哪儿说理去？
    那既然你能找到bug，甭管能不能解决，至少你是真有端这碗饭的本事。
    跟其他水货，那就从根源上不一样了。
    他就开始劝：“别算了别算了。”
    老头儿犟啊。
    无量你个天尊，就算就算。
    然后嘴就歪成了耐克龙王，眼睛也斜成了一个站岗，一个放哨。 第270章 奶奶的，今年不睡了，就跟你磕！    ......
    后来实在算不出来，老头儿脸上也挂不住。
    就扯了一句：“天机不可泄露。”
    翻手拿出几本书，说这是他的一些闲散秘籍，可以传给陆鼎。
    但为了不沾因果。
    陆鼎得给他买个手机。
    这就算咱们以物换物，没有金钱估价，全凭自愿。
    都知道老头儿有本事了。
    陆鼎怎么会愿意。
    拿出身上仅剩的钱，给人买了个结实耐用的老年机，那时候电话卡还不用身份证。
    花钱就能买到不记名的。
    陆鼎给他买了一张。
    一插一开机，噔噔噔噔.....
    老头儿当即就发出了给给给的笑声。
    两人的缘分，就在这儿。
    后来老头儿说，他要做一件大事，等功成名就之后，他就回来，俩人有缘，他不会忘了陆鼎的。
    电话号码一存，一去。
    就再也没回来了。
    直到今天。
    陆鼎也靠着人家留下的那几本书，学了不少东西。
    不然他凭什么靠着自学就能忽悠住罗安平？
    真当人家这么大个工地经理没有脑子啊？
    不会辨别。
    陆鼎说啥就是啥？
    这么多年摸爬滚打，没少跟风水学说的人来往。
    是扯犊子还是真的，人家能听出来。
    所以，陆鼎还是很感谢这个大爷的。
    现在他高低也是个司命。
    就冲当初，歪嘴大爷给他的那几本书。
    陆鼎都得好好报答一下。
    没有那几本书，陆鼎就应聘不上罗安平的工地。
    开不了金手指。
    这是情。
    陆鼎走到旁边去接起电话。
    “喂，歪嘴大爷，您还存着我电话呢？”
    电话那头：“哎哟～小子，你在哪儿呢，快来救救你大爷诶，我卡山里了，我快不行了。”
    颤音配上他的这个语气，是真的让人听了想笑。
    本来陆鼎听到这话里的信息是想严肃一点的。
    但你这......
    “大爷，你卡哪儿了？我马上来救你。”
    当初他在陆鼎面前露的那一手，证明了他是有两把刷子的。
    但是现在陆鼎一听，这还能卡山里？
    多半是刷子没毛。
    “我在牛角山，左边儿那个尖儿下面，你快来，哎哟......”
    “行行行，马上就来，那我先挂了，我很快就到，大爷你坚持住啊。”
    “行....你快点儿吧，大爷要变成‘死’老头儿了。”
    陆鼎一听，感觉自己的牙有些热。
    放出来晾晾。
    挂断电话。
    陆鼎跟白鹤眠还有邓老说了一声：“邓老，小白，我有点事儿，你们继续，不用等我了。”
    白鹤眠晃悠着起身：“等我.....”
    邓老一把给他按凳子上：“你先醒醒酒吧。”
    扭头看着陆鼎：“我看着他，你快去吧。”
    陆鼎作势就走。
    又想到今天是中秋。
    歪嘴大爷卡山里，说不定还没吃饭呢。
    就随手揣了几个月饼带着后，一飞冲天，朝着牛角山就去了。
    牛角山。
    这名字取的是一点儿没错。
    两根山峰直冲天际又陡峭，像极了两根牛角。
    如此特殊的地形，那势必是有点说法的。
    早先这里有个风水局。
    后来嘛。
    插电线杆了。
    陆鼎乘风而来。
    还没等他怎么找呢。
    耳朵一动，就听到了，哎哟哎哟的声音。
    赶忙飞过去。
    到了地方一看。
    好嘛。
    山尖儿往下百多米，山脚往上百多米。
    嘴歪眼斜的老道正正好就卡中间。
    刀削般的山壁面上。
    他硬是砸出了大字人型。
    你确定这是卡的？不是被人打的？
    陆鼎飞上去。
    入了老道的视野。
    他先是惊了一下，昔年的小娃娃这么有本事啦？
    后又觉得应该如此。
    毕竟命格在那儿，硬的没法儿，他一算都要嘴歪眼斜。
    也就比那个针对他的家伙弱一点儿。
    那是算都不能算啊。
    不是他不行，是天不允！！
    只是想想，老道就生气。
    这事儿没完，绝对没完！！
    他几百年的努力，就这么空了一大半。
    这口气他咽不下去。
    他可是修道之人。
    不讲究什么拿起放下的。
    他只会俩字儿，拿下！！
    气性太大，又扯到了伤口：“哎哟～”
    陆鼎上手去搀扶他：“我说歪嘴大爷，您都这么大一把年纪了，就别玩这高难度项目了呗？”
    “嘶......轻点轻点轻点，我这胳膊腿儿啊，我这波棱盖儿啊，我这胯胯轴啊，都在疼......”
    陆鼎嘴角上扬。
    至少人没什么大事儿。
    知道疼是好事，不知道疼，那才出事儿了。
    扶着老道飞入树林，将他搀扶到石头上休息。
    拿出带着的月饼和水。
    “歪嘴大爷，今天中秋，我来得急，您要不吃点儿？”
    扶着腰的嘴歪眼斜老道，看着陆鼎递上来的月饼。
    一时间，心里委屈。
    泪光在眼中打转。
    伸手接过月饼大口大口的吃着。
    什么太上忘情，什么这那的，月饼好吃！！！
    香！！
    陆鼎拧开瓶盖，给他递上，又拍着他的背给他顺气。
    “您这是怎么搞成这样的？”
    “我现在也有点本事，您跟我说，我给您报仇去。”
    老道帮过他。
    现在老道受了欺负，只要不是老道的问题太过于严重。
    陆鼎今天还真就帮亲不帮理了。
    当然。
    有个前提，他得打的过才行。
    老道摆摆手：“这事儿你别管，贫道不会放过他的，绝不会！！”
    他好歹也是一个天察。
    要是让陆鼎帮了，那以后他的面子往哪儿搁？
    再说了。
    当初算不出陆鼎就已经很丢脸了，现在又出来一个不能算的。
    这不是砸他饭碗吗？
    再说一次天机不可泄露？
    这天机怎么回回都不能泄露呢？
    他脸皮没那么厚，这样的话说不出口。
    奶奶的，今年不睡了！
    就跟你磕！！
    “行行行不会放过他，我这儿有点治伤的药，我还会点儿治伤的手段，要不我给您使使？”
    老道继续摆手：“不用，我这伤什么手段来都不顶用，一时半会儿好不了，得养。”
    老天爷的平a，要是那么容易就治好了，老天爷的脸往哪儿搁？
    既然他都这样说了，陆鼎也不好强求。
    又继续说着：“那要不您跟我回城里去？到我那儿去住住？休养休养？”
    嘴歪眼斜道人听到这话一愣神。
    上下打量着陆鼎。 第271章 灶王爷，丧门星，又要打团？    .....
    他现在这状态可太狼狈了。
    用落魄来形容，都不够贴切。
    就这样。
    陆鼎还能来救他，也不嫌弃他。
    而且他现在还没展露自己天察境的修为。
    就凭这一点。
    老道是心窝子里感动。
    这孩子真是......
    好！真他妈好！
    “老道我是真没走眼啊！！”
    “也不枉老道还惦记着你。”
    心里默默想着。
    他现在确实也没地方去，再回山里，咽不下这口气。
    到城里也没地方去。
    之前他跟那云海749的正局有过约定。
    云海城内，非请勿入。
    现在......
    你又没说谁请？
    那咋了。
    我这以前带过的孩子，现在请我，那也是请！！
    “行，我跟你回城里。”
    他踉跄着起身。
    陆鼎扶着他。
    他走的一瘸一拐，还在说呢：“娃子诶，你这会救了老道，你可是撞大运了，你等老道伤好了以后。”
    “这天下之大，九成九的地方都是咱家，想去哪儿就去哪儿。”
    “你等老道我把事情弄好，这天下之大，到处都能去，到处都是咱家，你就等着跟老道吃香的喝辣的享受荣华富贵。”
    陆鼎笑着想起了老道以前说过的话：“您以前不是说自己视金钱如粪土吗？现在变啦？”
    “老道我现在依旧视金钱如粪土，但那不一样的是，以前老道是一个人，以后咱是爷俩，是两个人。”
    “我不用你还用呢。”
    他自己两袖清风，那是追求。
    陆鼎在他眼里就是个娃娃。
    而且人还这么好！！！
    那必须要过上最好的生活！！
    什么今生修善果，来世结善因。
    那是大和尚的说法。
    老道学的，是好人有好报，立刻，马上，现在就报！！
    马不停蹄的报！！
    少扯以后那些没用的说法。
    陆鼎看了看自己的肩章：“我现在也挺好的，您不用操心我。”
    本来被劈的有些头晕眼花冒金星的老道，这一下也是看到了陆鼎肩上的肩章。
    想到云海749的那人。
    他当即有些不忿。
    “哼，好什么好，累死累活，多危险，你以后就跟着老道，我往前面冲，你就在后面捡。”
    “踩着老道走过的路，对准了，一步一个脚印的，又稳当又安全。”
    “行行行，我专在后面捡漏。”
    老道一听就知道陆鼎这是在顺着他说。
    一点都不诚心。
    但想到之前看陆鼎面相，父母宫渐隐。
    心中觉着，这孩子一定是吃了很多苦。
    才有今天的这般造化。
    而且还有飞行秘术在身。
    749应该对他不薄。
    因为早年的几本秘籍他都能如此对我。
    冒然让他跟着我，不跟着749，不现实。
    既然如此的话......
    老道心中在思索。
    俩人到了城里。
    陆鼎早就发了消息，让燕非凡准备更好一些的住处。
    结果嘛。
    咱们的非凡哥，直接给陆鼎弄了个别墅。
    当然，不是他买的。
    而是四海集团那边赞助的。
    人家有钱。
    陆鼎就顺着燕非凡发的位置，将老人带到了别墅了。
    什么保安，管家，阿姨，四海集团是给配的整整齐齐。
    扶着老人在沙发上坐下。
    “歪嘴大爷，您今天就好好在这里休息，有什么需要的，你就吩咐他们，或者您给我发消息，我叫人去给你弄。”
    “今天是中秋节，我事儿不少，您等我把今晚忙活过了，我明天再来看您哈。”
    嘴歪眼斜的老道抓住陆鼎的手：“娃儿诶，我有个功想送给你。”
    “你就往你们749上面一报，到时候绝对记你一个大功。”
    这一路上，老道思来想去。
    直接送东西，他是真拿不出什么东西来。
    道法自然，孑然一身。
    送功法什么的。
    他练的功法，和现在这些炼炁士练的又不一样。
    不合适。
    而且现在他还重伤着。
    所以，老道觉得，那既然陆鼎加入了749，那他就给陆鼎送大功一件，薅749的羊毛！
    用749的东西，帮他养着陆鼎。
    简直完美。
    老道活了大几百年，每年都要出来一趟，虽然外面沧海桑田，山河变迁。
    但是他知道的可不少。
    人老成精，这话可不是白说的。
    陆鼎也是来了兴趣。
    “什么功？”
    嘴歪眼斜的老道捋了捋烧焦打卷儿的胡须。
    “云海再往南，过去不远，有个千人大村叫火炕村，哪儿住着一个人，叫啥我不知道。”
    “是我二十年前找寻风水福地时发现的。”
    “哪人偷灶王爷的香火自用，大概好几年前吧，你们云海断桥码头大爆炸，便是他偷取灶王爷香火，用万家灯火的火星，培育出来的火球童子造成的。”
    “749的人一直在查这件事，当时那场爆炸，涉及范围很广。”
    “具体我不知道给云海造成了多少的损失，反正不会少，也死了挺多人的。”
    断桥码头？
    听到这个名字。
    陆鼎当即反应，这不是他辖区里的地方吗？
    而且断桥码头的大爆炸，他也听说过。
    当时造成了将近百亿的损失，死伤过千人。
    本来断桥码头，只是名字上，是断桥。
    后来那一场大爆炸，就炸成了真的断桥。
    而且当时，也是中秋节！！
    有人说，曾看到一红一白两个诡异的孩子，现在想来。
    这不就是火球童子吗！？
    但老道不知道这些事，他继续说：
    “去年，去年我出来，我发现，这个人，在和天理教勾勾搭搭。”
    “天理教应该是你们749点名的邪教之一吧？”
    陆鼎点头。
    嘴歪眼斜老道继续说：“他和天理教的人一起，意图培育凝结，生辰八字四柱神煞，想以此逆天改命，旧日换新天。”
    “我猜测，他应该是负责提供万家灯火，和人间香火，而天理教则是负责其他的一些东西，比如太岁矿。”
    “那人我当时一瞅他，我就知道他是天煞孤星的命。”
    细细听完嘴歪眼斜老道的话后。
    陆鼎有些沉默。
    怪不得最近天理教这么老实。
    不来找他能理解，算他们聪明。
    但是全国各地都不冒头，这就有点奇怪了。
    搞了半天，原来是憋着坏呢。
    而且歪嘴大爷口中说的东西，灶王爷就不说了，家喻户晓，就是不知道这人怎么能偷到灶王爷的香火的。
    单单只说那火球童子，还有生辰八字四柱神煞。
    随便拎一个出来，那都不是凡物。
    特别是这生辰八字四柱神煞。
    披麻，披头，吊客，丧门。
    正儿八经的命盘凶神。
    特别是最后一个丧门，不要太出名，有句骂人的俗语就是以它命名的。
    但陆鼎所想的这些，都是正牌的。
    人为弄出来的，最多就是伪神。
    可挂上了这几个名字，伪神你也得高看它几眼。
    心中想法逐渐冒头。
    ‘这如果是真的......’
    ‘我这一举报，岂不是又要打团！？’
    ...
    宝子们，明天请个假，爱你们，我一个月就有一天假，开书好几个月没休息了，不好意思，抱歉抱歉。 第272章 749的人要是一来，那就全完了    .....
    陆鼎隐隐有些兴奋。
    无论目前所知的火球童子，还是那四名凶神，这可都不是普通货色。
    要是都能收容了的话......
    陆鼎一笑。
    “我知道了大爷，谢谢您跟我说这些，您现在先歇着，我回去举报。”
    嘴歪眼斜的老道说着：“不用跟我客气，老道现在是穷了点，但以后会有的，等老道有了，咱就不用再薅749.......”
    说到这，他停了一下。
    陆鼎扭头：“薅749什么？”
    “没事没事，你快去吧，注意安全，记得把报告打上去就行，自己别去，太危险犯不着。”
    “你就等着跟老道吃香的喝辣的就行。”
    “知道了大爷。”
    陆鼎快步走出别墅。
    不去？
    怎么可能？
    要是这些东西都被别人弄死了，陆鼎捞不着，那他才是亏大了。
    等他走后。
    嘴歪眼斜的老道看了看捏成鸡爪，依旧松不开的手。
    “你等着，我迟早会找到你的，你敢针对老道，没完，咱俩指定没完，谁都别想好！！”
    “老道现在也算是有传承了，你等着，大不了同归于尽！”
    越想越气，越气越想。
    最后牵扯到伤口。
    “嘶.....哎哟～”
    ....
    这边。
    陆鼎加快步伐回到了云海749。
    报告一打。
    领导班子集体开会，高度重视。
    一级会议室中。
    放眼望去，就陆鼎一个不是领导层。
    但他站在最前方。
    身后是电子智能地图板。
    开讲！
    从头到尾，没有一个人质疑他，或者提出其他异议。
    有且只有陆鼎一个人的说话声。
    原因也很简单。
    749所做的事情，是保卫普通人财产安全，和维护国民安全。
    一切有可能发生的事情。
    不管是不是空穴来风，都需要高度重视。
    就是干这个的，你天天质疑这儿，质疑那儿？
    工作还要不要干了？
    哪怕只是百分之一的可能性，都需要进一步的高度确认。
    以免这百分之一，刚好发生。
    ‘如果’陆鼎得到的情报消息为真，那，一旦出事儿，影响会特别大。
    火炕村可是一个千人村落。
    其次，这件事还关乎了前几年发生的断桥码头大爆炸。
    这几乎是悬案。
    当时一直没破，也算是云海749的心结之一。
    现在有了眉目，而且跟天理教扯在了一起。
    又涉及灶王爷的话题，以及生辰八字四柱神煞。
    种种条件相加之下。
    这其中问题，大的可怕。
    而且这也是一个，多少年没有出现过的重大案件。
    一旦落实到位。
    时机精准。
    说不定可以，一举捣毁天理教这个大汉毒瘤之一。
    到时候云海749的名头，就会再一次打响全国！
    声望也会再创新高。
    除了这些有点虚头巴脑的东西以外，还有实际的。
    比如，云海749人均福利待遇。
    一旦拿下，势必会得到提高！
    而且是从上到下。
    到时候，陆鼎可就真成了云海749的门面存在。
    ......
    而此时。
    云海之外的火炕村。
    人家也热闹着呢。
    千人村落红红火火。
    村中。
    许多生面孔来回穿梭，问就是游客，不问就是天理教的成员。
    火炕村山坡上。
    青年抱膝看着热闹的村子。
    星星火光从村中照出，打在冯伤脸上，将他下颌处一道淡红伤疤照亮。
    享受着这一刻热闹的同时。
    身后黑暗中有两道人影走出。
    正是天理教的现在太极和未来皇极两名副教主。
    “冯伤，好久不见。”
    “也就一年而已，哪有好久。”
    冯伤头也不回的说着。
    背后两人靠着大树，只能在黑暗中看到些许轮廓。
    “不出来？”冯伤问了一句。
    黑暗中，两人笑了笑：“我们习惯了保持神秘。”
    “还是那么装逼，今年的太岁矿都运到了吗？路上有没有出什么岔子？”
    “这段时间我们都安分的很，虽然之前太岁矿有些欠缺，但是现在都补回来了。”
    “而且我们用的是人力运输，最原始的办法，走的也是最偏僻的路，绝对不会有尾巴跟着。”
    “你就放心吧。”
    黑暗里，两人你一言我一句的说着。
    冯伤看着村子：“之前我倒是对你们很放心，毕竟我们已经合作了那么多年。”
    “但今年，我有点放心不下来。”
    “你们昏招频出，不断折人，就连过去无极，都死在了云梦，也算是老相识了，没能送他最后一程。”
    说话间，冯伤话锋一转，指着下面的村子画圈：“以前火炕村只有这么大，是我亲手一点，一点把它扩大到了今天这种规模。”
    “我可不想因为你们的一时疏忽，葬送了我的心血。”
    “749的人要是一来，那可就什么都完了。”
    “到时候我的火炕村，也会像大黑山上的黑山村一样，迁村，入城。”
    听到这。
    黑暗中的现在太极，和未来皇极有些沉默。
    无论是过去无极，还是黑山村，那都是折在了陆鼎的手上。
    对于这个几乎没有任何破绽，发育速度跟进行光合作用一样的怪物。
    他俩心中只有无奈。
    针对又针对不了，干又干不过。
    小的人家自己可以拿捏，去了大的，过去无极够大了吧？
    陆鼎神宫境，过去无极地察境，高了两个境界，这够稳了吧？
    结果呢。
    人家身后悄悄咪咪跟着天察。
    想到这些两人一叹气。
    “那都是过去的老黄历了，提他干嘛，天理教已经隐忍好久了，别说陆鼎，就是其他的普通调查员，我们都没让下面人惹。”
    “为的就是能让这次的计划顺利进行。”
    听到这，冯伤脸上笑容一显。
    他俩是越看越觉得嘲讽。
    “你就把心放到肚子里，无论是749也好，陆鼎也罢，他们绝对绝对不可能会发现我们的计划。”
    “毕竟灯下黑已经玩儿了这么多年。”
    “话说，你的四柱神煞养的怎么样了？”
    两人把话题往其他地方引。
    这个话题，他们实在不知道该怎么继续往下聊。
    说陆鼎等于说他们的痛处，戳他们的痛脚，揭开他们的伤疤，说一句，你们是不是没有大脑？
    还挺押韵。 第273章 孽龙含珠腰间做带，四兽争中铠上为凶    .....
    冯伤也没有跟他们过多纠结陆鼎的问题。
    “把太岁矿拿去烧上，今天十二点一过，阴阳转换，第二个就成了。”
    总算是有了点好消息。
    黑暗中，两人对视一眼。
    “怎么到今天才成两个？”
    按照之前的进度来算，至少也得是两个能用，第三个四柱神煞进度过半。
    对此。
    冯伤终于扭头看了他们一眼。
    “为什么非要按照顺序来？”
    “我养的第一个四柱神煞是披麻，更多只是为了试验我这法子是否可行。”
    “既然披麻成功，我为什么要跟着顺序再去养披头，吊客，最后才是丧门？”
    这两名天理教的副教主沉默一瞬，又问：“那这回出的是？”
    “丧门。”
    惯性思维确实如此。
    但是仔细来算。
    如果按照顺序来的话。
    这四位的战斗力，分别是，一，二，三，四。
    跟着顺序走，当下冯伤最多就能养出披麻和披头，吊客进度差不多只有一半。
    根本用不了。
    既然是这样。
    他不如直接养战斗力最强的丧门。
    反正都差不多，只有两个能用。
    在既定的数量下。
    披头加披麻，总战斗力和效用加起来是三。
    同样是两个，可批麻加丧门的战斗力，那可是五。
    两人皆是一惊。
    他们是真没想到，冯伤居然敢这么去冒险。
    而且最离谱的是，还真被他赌出来了。
    “不过批头和吊客，直接养出丧门，你不怕失败吗？”
    冯伤起身：“失败？”
    “只有弱者才会在没做之前，去想失败之后的问题。”
    “而天生的强者，则会在稳定局面的情况下，寻求更高，甚至最高！”
    冯伤气魄的展示，让天理教的两名副教主自惭形秽。
    或许也是因为这个原因。
    他才能做到很多别人所不能做到的事情吧。
    如果是冯伤，跟陆鼎对上的话......、
    说不定......
    不对！！！
    冯伤的是跟自己一辈的人。
    大了陆鼎不知道多少。
    我们竟然下意识把他和陆鼎归纳对比到了一起！
    两人相视一眼。
    皆是迷惑。
    难道真的是陆鼎给他们的印象太深刻了？
    可他不过是神宫境而已。
    都不入司命。
    就算有越级战斗的能力，你也得对齐一个大境界啊。
    灵海打神宫，神宫打司命。
    你想打地察，你至少得司命吧？
    我们都认了你陆鼎，实际战斗力，要高出自身境界一个等级。
    可这才多长时间。
    司命.....
    你的路还长着呢。
    不念着他还好。
    一念。
    云海749一级会议室内。
    “我申请先行大部队去调查火炕村，一旦有情况，我会发出信号，到时候大部队可直接前压。”
    让别人冲前面？
    万一被人抢了怪怎么办？
    不行！
    绝对不行！
    而且情况需要落实，不需要细致的东西，只要一个大概。
    因为火炕村是一个千人村落。
    再考虑天理教和其他东西的同时，想在最小的影响里拿下它。
    就必须全体出动。
    封山封路，速战速决。
    所以，先行侦查是很有必要的。
    这就好像打仗一样。
    并不是直接大炮洗地就可以的，这毕竟是自家的国土。
    换做其他地方的话，那没事儿了。
    怎么直接怎么来。
    陆鼎的声音响彻在会议中。
    一众大佬看着他。
    “我不同意，这么大的事情，万一天理教的剩下两名副教主都在，甚至于天理教教主也来了的话，以你的境界进去会有危险！”
    李玄龙第一个站出来反对。
    随后他补充：“要去也是我去。”
    陆鼎直接一句让他闭麦。
    “李老师，您会飞吗？”
    李玄龙：......
    “我不会飞，但是我可以......”
    “我会飞。”
    李玄龙在沉默中偏头缓缓坐下。
    不会飞，是他的硬伤！！
    陆鼎紧随其后，甩出一个重磅炸弹：“虽然我现在的硬实力，只能比肩地察，但是，我的飞行速度，一般的天察想追上我可能要花点儿时间。”
    一众大佬笑着。
    云海749的楚副局更是站起身来，指着陆鼎：“都听听，这说的是人话吗？”
    “司命得战斗力‘只能’比肩地察，还逃命速度一般的天察都比不过他。”
    一众云海749的领导哄笑。
    楚局继续说：“咱们局长现在还有别的事情要忙，这次出动，我们的大本营基本要空，所以邓老得坐守这里，免得出问题。”
    “但是，为了确保，你不会出意外，我决定亲自和你一起去。”
    将领坐镇后方指挥大局，没错。
    但将领带头冲锋，这也没错。
    谁说将领就一定得坐镇后方？不能身先士卒？
    副局可都是一个个刀里火里滚出来的。
    战斗是天赋，说书是爱好。
    惊堂木一拍，您要是听不懂小曲儿，那就别怪咱上拳脚了。
    副局一点头，谁还有异议？
    直接出发。
    散场后各有各的事儿，749的执行力无需多言。
    一个小时。
    保准是千般齐，万般全，大部队直接开拔，封山堵路，瓮中捉鳖。
    陆鼎一看身边。
    嚯。
    好个局长，威风堂堂杀气飘。
    半覆盔蟒雀吞龙，浮屠甲堆尸成山。
    一面护心镜，半张山河图，飘飘黑罗袍，猎猎血披风。
    何止是一个帅字能够形容？
    楚局扭头来：“卖相如何？”
    陆鼎大拇指一竖就是称赞：“说帅太过平庸，说美略失阳刚，威风只是基础，霸气不掩内涵。”
    楚局眼中一喜，这几句可是说到他心尖儿上去了：“回来交流交流，写一段？”
    陆鼎：“得说一段。”
    “哈哈哈哈哈行，那就说一段，但现在你不展示展示？”
    等的就是这句话。
    陆鼎一笑：“那怎么好意思呢。”
    直伸手去，手掌往下。
    黑雾喷吐。
    其中一只裹鳞至指尖的附甲手掌伸出，跟陆鼎的手上下一握。
    将军贴甲，翻转！！
    寸寸鳞片甲板从指尖开始包裹直上全身，剩下右手最后，挤出褐色方块。
    陆鼎转身一拳重砸方块。
    咔嚓！！
    看猩红光芒从方块裂缝之中浮现。
    臂铠套手。
    黑红撞色。
    孽龙含珠腰间做带，四兽争中铠上为凶，踏云靴，踩尽英雄豪杰骨做底，护心镜，染遍妖魔鬼怪血浸色。
    看面貌。
    汉家好儿郎，双目无情人有情。
    看气势。
    妖魔杀戮机，.........
    ....
    想了想，还是不请假，但我今天得少更一章，爱你们宝子，最后半句有点赶，没想好，只能交给各位读者老爷了。 第274章 天人合一没关过，难道白蛇抖鳞就关过？    ......
    楚副局上下打量卖相极佳的陆鼎。
    从脚到头。
    点评道：“你这将军贴甲用的不错，就是少了个盔。”
    陆鼎脸上笑容渐显。
    少？
    他是故意不带的。
    脸得露出来啊。
    不然别人都不知道谁这么帅。
    当然，少了盔也不影响，而且将军贴甲的表面防御力，跟陆鼎自身肉体差不多。
    增幅实力，才是它最大的作用。
    所以有没有头盔都一样。
    陆鼎也不反驳。
    “您说的对，我这不到家。”
    “你最好是不到家。”
    楚局话里有话。
    也没在这个问题上多聊。
    陆鼎问：“您这是准备怎么走？”
    “飞你的就行了，不用管我。”
    既然您都这么说了，陆鼎直接乘风而去。
    忽听一声兽吼。
    楚局跌足翻身，脚下大青狮子逐渐显形。
    就这么一坐。
    诶！
    狮子踩步空中。
    楚局投来眼神。
    飞行秘术，可不是只有你才会。
    我也会。
    这一招，可是给陆鼎帅到了。
    自己飞，和骑着坐骑飞，那可不一样。
    后者明显要帅些。
    就是不知道孽龙能不能用来坐。
    以后得研究研究。
    陆鼎怀揣着这般想法。
    两人直扎黑夜，冲着火炕村就去了。
    而此时的火炕村。
    无数人朝拜着村中心那巨大的火灶。
    看块块太岁矿石被丢入其中。
    火舌拔起数米，看熊熊烈焰，飘起点点火星。
    随着火焰摇曳间，能见其中有虚影扭动。
    人身蛇尾。
    一众火炕村的村民情绪高涨。
    对着身边的陌生面孔就说：“看见了吧，这就是我们火炕村的特色。”
    “每年都有不少的游客慕名而来。”
    “给我们的村子带来经济发展！！”
    激动，自豪！
    还得神色骄傲的补充一句：“这是灶王爷的关爱，全大汉，甚至全天下，你都找不出第二个这样的奇观。”
    伪装成游客的天理教成员忙着点头。
    故作夸张的说道：“真的是神迹，以前从来没有见过。”
    其实心中悄悄在说。
    你都不知道这些游客里面，有多少是我们的人，又有多少钱，是我们故意在这里消费的。
    要不是因为冯伤，谁愿意来你们这破村子。
    还灶王爷的关爱～
    切。
    你就嘚瑟吧。
    人群之中，冯伤看着这一切，又盯了一眼手上的手表。
    还有一个小时。
    还有一个小时就能成了。
    只要丧门一成。
    他就能不再拘束于这方寸之地，躲避天机。
    也能出去看看外面的世界了。
    而且还能与披麻首尾呼应，到时候披头和吊客的培育时间就会变短。
    四柱神煞一聚！
    他便能改命！！！
    到时候天高任鸟飞，海阔凭鱼游！
    太久了，他等这一刻，等的太久了。
    .....
    村外天空之上。
    陆鼎抱手注视着眼前的村子。
    本来他是想直接飞进去的。
    可里面的人好像不傻。
    弄了个薄淡的罩子盖着村子。
    这种东西，基本没什么防御力，可如果要是有人进去的话，里面设这个罩子的人就会知道。
    所以从空中是进不去了。
    但这个罩子也从侧面说明了火炕村有问题。
    陆鼎看了一眼楚局。
    楚局点头：“既然是你探查情报，你就要根据情报，传达信息，以及合时宜的指令。”
    他这次跟着来，不单单只是为了保护陆鼎的安全。
    也是想看看他的指挥能力。
    上次大黑山的事情，报告提交上来以后。
    陆鼎的表现，在没有经过专业培训的前提下，着实有些亮眼。
    所以，楚局想亲眼看一下，体验一下陆鼎的指挥能力。
    就算出错了也没关系，他可以兜底。
    不会让事情发展到无法控制的地步。
    得到放权的陆鼎。
    按动耳朵里的对讲设备。
    “三级战备，所有人小部队精锐前压探路，检测暗哨暗岗，标记可能存在的陷阱以及预警装置。”
    “大部队，听取小部队精锐信息，化整为零前压五公里，十步留人，随时保持设备畅通。”
    “信息部门，随时注意调查员灵炁曲线变化，一旦有人灵炁曲线波动，不管异常或不异常。”
    “不听取调查员汇报，调取方圆一百人，围压！”
    “得到多数调查员报告无异，才可取消预警，且对有波动的调查员，进行重点关注，实时监控，一旦脱离指定范围，直接攻击！”
    “反抗者就地格杀！！”
    人少有人少的打法，陆鼎一个人冲在最前面。
    人多有人多的打法，虽然还是陆鼎冲在最前面，为第一线，但是身后，必定是人海战术。
    科技支持，术法链接。
    任你什么乱七八糟的迷魂，替身，狸猫换太子，这那的，今天能跑一个，就算陆鼎输。
    以前在电视中，老是能看到，什么留下一个人或者几个人守着，被偷袭了，然后包围圈撕开，被人跑了。
    陆鼎压根儿就不听一个人的汇报。
    不管有没有情况，压了再说。
    没别的，就人多。
    指令下达以后。
    陆鼎缓缓落地。
    这村要进，但得步行。
    楚局跟着降下。
    两人一步过去，穿过薄膜的瞬间。
    类似标点一样的东西，瞬间粘在了两人身上。
    有这个东西，不光是在村子里，就算你跑出去了，只要距离不是太远，冯伤都能找到你。
    而且每个人进村身上的标点都是不一样的。
    可谓是保险中的保险。
    而且这还是光明正大印你身上的，弄掉，冯伤马上有感应，出来就是杀。
    不管你是故意还是无意。
    小心驶得万年船。
    楚局感受到了这一情况之后，扭头去看陆鼎。
    却发现，陆鼎身上根本就没有这个标点。
    嘿！惊不惊喜？
    被白蛇抖鳞抖掉了，典型的不粘锅。
    这可是法术，陆鼎的第一门法术。
    像这样的东西，就算你能对楚局有用，你也别想对陆鼎有用。
    天人合一没关过，就好像白蛇抖鳞关过一样。
    跟天人合一不一样的是，这玩意儿不止是被动技能，也能主动使用。
    只是功率大小的问题。
    就好像手机一样，息屏和亮屏操作，那消耗是不一样的。
    陆鼎灵炁多，随便造。
    “诶？？？”
    楚局惊咦一声。
    他都能中招的东西，怎么就陆鼎没事儿呢？
    怪了嘿。
    陆鼎笑着：“为了保证我的行踪不会受到您身上东西的影响，看来，我要单独活动一下了。” 第275章 科技配合，人数碾压，主场优势    .....
    要是不能单独活动，这抖了跟没抖一样。
    楚局也是明白这一点。
    “行，那你单独活动，我还是用跟普通人一样的脚力往里走，你先去看好村中实时情况，一旦确定落实之后。”
    “马上下发指令，全体进攻。”
    “放心吧楚局，我先去了。”
    陆鼎说话间。
    残影留形，缓缓飘散。
    村中。
    冯伤有所感。
    扭头看去，视线仿佛穿过了距离的限制，直至村外。
    感受着一人慢行而来。
    他有些皱眉。
    旁边有人上来问着：“三哥，怎么了？”
    冯伤，的伤，口音念着不标准就有点像三。
    所以，跟他熟络的人，都喊他三哥。
    冯伤眼神思索的说着：“刚刚我感觉到了好像是有两个人进来，可现在我只看到了一个点在往村里来。”
    “哎呀，三哥你这就是神经绷的太紧张了，这段时间为了丧门的事，您都没有好好休息，可能有点心力交瘁。”
    “等今晚过后，您好好休息个一段时间，估计就好了。”
    “再说了，您这手段，除非是专精其中之道的天察，不然没人可以躲的开。”
    “云海的天察比濒危保护动物都少，要是真来天察的话，估计早就杀到面前了，没事的。”
    冯伤去看说话的人，眼神冷冰冰的看着他：“你是不是觉得你说的很有道理？”
    那人脸上的笑容缓缓僵住。
    继续听冯伤说：“你知道我为什么不打断你吗，因为我想听你说一句，你去带人检查检查，结果你一直没说。”
    “错觉？天底下哪儿有那么多的错觉？”
    “宁猜一千遍，不如看一遍，烂泥扶不上墙，滚！”
    那人慢慢退去，心中有些委屈。
    明明冯伤的术法从来没有出过错，自己虽然吹的有些夸大其词。
    但也差不了太多啊.....
    骂走这人以后，冯伤朝着人群中招招手。
    又有另外一名年轻人走过来。
    “三哥。”
    “我怀疑有人摸进来了，去，把兄弟们散开，用我教你们的法子，辨别谁身上有标点，谁身上没有。”
    “记得把连心扣打开，谁要是有一点问题，所有人立马扑过去，把事情有多大闹多大，能杀的就地击杀。”
    如果没这个人，那没事儿了。
    如果有这个人的话，事情一闹大。
    冯伤就可以借着由头，问罪天理教，尾巴处理不干净。
    左右只有不亏和赚。
    年轻人听着回问一句：“三哥，如果是749呢？”
    话不好听有点乌鸦嘴，哪壶不开提哪壶，但这是必须考虑的一点。
    “也杀。”
    “如果是749的人，那我们就是暴露了，火灶搬不走，天理教的人能跑，我们不好跑，既然是这样，那就必须把他们和我们绑在一起。”
    “如果749是豺狼虎豹的话，那我们不一定要跑过他们，我们只需要跑过天理教就好。”
    “他们大多数可都是在通缉的邪教徒，而我们，从表面上看，最多只是从犯，论吸引力来说，他们比我们大的多。”
    “就算749的人了解到更多，我们也不过是在他们的明令禁止之下，豢养妖魔鬼怪，谁也不知道我们养的是四柱神煞。”
    “很久之前我就曾试过放出披麻，去试探749，结果，并没有人能认出，他们的眼界还是低了一些。”
    “就算情况再坏，胜利不眷顾我们，但是成功也一定会有我们。”
    还有一点，冯伤要借着混乱，硬拖时间，拖到十二点一过，丧门成型，他就能离开火炕村了。
    真要是749来人的话，光凭火炕村的炼炁士，可拖不住他们。
    到这个时候，多一个天理教，就能多拖延一些时间。
    只要等十二点一过，冯伤带人就跑，村里挖了那么多地道，留了那么多后手，不就是为了当下这种情况用的吗？
    要是可以的话。
    冯伤会亲自去。
    但是他现在去不了。
    他一动。
    天理教的人必定会有察觉。
    万一这些惊弓之鸟，转头就跑，留下火炕村独面可能到来的749。
    冯伤不敢想这样的结果。
    “那我先去了！”
    年轻人说了一声后，转身走出人群。
    上百名火炕村的炼炁士，开始对村中展开地毯式搜查。
    察觉情况可能有些不对的太极和皇极走过来询问：“发生什么事了？”
    “没事，只是为了做一个保险，丧门马上就要成型，不容有半分闪失。”
    皇极有些怀疑：“你这也太谨慎了吧？”
    “没办法，跟你们合作，必须要谨慎一点。”
    再一次话里有话的，戳了一下天理教的痛处。
    两人瞬间不想说话。
    冯伤的话术，猛戳他们的痛处，成功让两人陷入自闭，打消怀疑。
    另一边。
    陆鼎开着执法记录仪，不断飞游在火炕村中各个角落。
    什么年代了。
    手绘？笔记？脑袋硬塞？语音报点？
    不不不。
    执法记录仪一开，连接局里的超级电脑，分析绘制推算，最佳的战略位置，最好的进攻方案。
    损失最小的进攻计划。
    针对性的地点输出。
    每一个749调查员胸口上的执法记录仪，都是战场信息收集器。
    扫描信息，录入信息，推演信息。
    这便是主场优势。
    陆鼎的耳机里不断传来声音。
    “定点村中，村西一千米处，根据上一次人口普查地貌记录结果对比，村西地表略有下陷，结合村东天地区域抬高情况，村西地下，疑似有地道，地下空间等，已重点标注，下发至所有调查员手机。”
    “定点村中，村北一千六百八十米，根据上一次人口普查地貌记录结果对比，村北山丘整体地貌变化幅度百分之十，生态变化百分之五十。”
    “疑似有内部空间，已重点标注，下发至所有调查员手机。”
    “定点村中，村东两千一百米.......”
    除了电脑还有人工。
    “转述信息部门，风水组演算结果，走风漏水，改流变道，综合结果来看，火炕村挖了很多地道洞窟，分别通向村外各处，大致地点为.......”
    陆鼎听在耳朵里，心中想着。
    好嘛。
    村里到处都是变化。
    一个洞一个洞的，这是打洞的老鼠啊。
    还真是谨慎。 第276章 我已发现火球童子，全体猛攻！    ......
    陆鼎按动耳麦调整频道：“原十步一人不动，分割一千调查员，分别前往.......”
    陆鼎安排着云海749的调查员调动人员位置。
    忽听有脚步声嘈杂传来。
    陆鼎又不好飞的太高，过于显眼。
    只能扭转身形躲一下。
    “只是被察觉了吗？”
    “嗯....合理。”
    他进来的时候，虽然没有沾染坐标，但是波动没办法规避。
    或许大多数人，会在这种情况下，发现只有一个坐标的时候，觉得是幻觉。
    但显然。
    这火炕村的首脑，不在那大部分之中。
    “诶，后生仔，你在这里干嘛？”
    村中小巷，老头儿以绝对想不到的角度，在墙壁上开了一个窗户，探出头来。
    陆鼎是真服了。
    这什么破村子。
    怎么到处都是洞。
    鼻头一抽，他闻到了一丝不一样的味道，笑着说道：“我是游客，随便走走看看，现在有点迷路了。”
    老头儿转变笑意：“原来是迷路了呀，那我带你去广场上吧，村里狗多，可不能乱逛。”
    老人说话间从窗台跨出落地。
    陆鼎上前：“你们村子太大了，去年，我去年来的时候也是迷路了，诶老伯，你看着有些眼熟呢。”
    “我们是不是在哪儿见过啊？”
    “好像....好像.....”
    说话之时，陆鼎已经来到了老人身边。
    这一刻。
    两人齐动，杀意从心起，恶向胆边生。
    看老人手心翻转，出现一把尖锐的峨眉刺，对着陆鼎的下巴就捅了上去。
    意欲将他的脑袋捅个对穿过。
    谁知陆鼎半路截挡。
    掰折老人手臂，夺过峨眉刺，从其左边太阳穴捅进，右边太阳穴捅出。
    鲜血喷涌之下，老头儿喷出含糊着说道：“你.....你是怎么......”
    “嘘.....别说话，保持体力，深呼吸，头晕是正常的。”
    随着陆鼎的话，老头儿缓缓倒了下去，死不瞑目。
    也是在这一瞬间。
    陆鼎听到了好多脚步声，向他所处的位置包围而来。
    甚至还有妖魔鬼怪的味道在逼近。
    “悄无声息的杀人，还真是难啊。”
    为了隐蔽，他连斤车之道都没用。
    结果还是把人惊了。
    那既然如此，也就没什么好说的了。
    反正信息也收集的差不多了。
    马上他也会遇到怪物。
    有怪物的地方，就会滋生749，这是定律。
    抬头，看着房顶上，一红一白两道孩童身影。
    陆鼎按动耳麦：“我已发现火球童子，全体猛攻，敲引民鼓，轰勾魂烟。”
    引民鼓，勾魂烟。
    不针对炼炁士，只作用于普通人。
    两者搭配之下，可以吸引普通人远离交战范围，确保普通人性命安全。
    说话间，有火球砸来。
    陆鼎偏身一躲，尽显优雅。
    火球擦身而过，将他背后的地面砸出大坑一个。
    白衣童子面无表情的说着：“人类，这不是你应该来的地方。”
    “那你愿意放我走吗？”
    红衣童子聚火在手：“做梦！”
    这话一出。
    上一秒还在他们眼中的陆鼎猛然消失。
    再出现时，已经到了他们的背后。
    两手一抬，零帧起手。
    暗红光波汇聚在手中。
    “那还说什么？”
    轰轰！！！！
    天地亮光一瞬。
    巨大的爆炸声响彻整个火炕场。
    战斗打响！！！
    随着这两声爆炸的抛砖引玉。
    火炕村中心，所有人当即一愣。
    感受那暗红光芒在拉扯黑夜。
    这一刻。
    所有在场的天理教成员，都认出了这种光芒和术法特效，是陆鼎独有的攻击手段之一。
    一时间，场中气氛安静的可怕。
    天理教的两名副教主对视一眼。
    ‘走’字还没出口。
    忽闻炮响鼓声交织。
    天空数枚炮弹拉出长长尾翼，炸响在火炕村上空。
    烟雾粉尘盖村撒落。
    火炕村所有的普通村民，在这一刻，好似被勾了魂一样，浑浑噩噩的朝着村外走去。
    “引民鼓，勾魂烟，好啊，749的大部队都来了，二位副教主，这就是你们所说的把尾巴清理干净了？！”
    冯伤先声夺人，面色阴沉。
    天理教的两名副教主有些语塞。
    不是！
    怎么会呢！！！
    我们明明很小心了呀！！
    749的人是怎么发现的呢！？
    如今这种架势，想跑已经晚了。
    只能......
    “诶，老周，老王，好久不见呐，想不想跟我一起去749喝点儿茶水啊。”
    向外涌出的村民人群中。
    有身影逆行而来，一身盔甲。
    抬手间拿盾提矛，气势展开，宛如睡狮渐醒。
    无极和皇极面色凝重的后退半步，刚刚楚副局口中老周和老王，喊的就是他俩。
    都是老对手，同样也都是副的，他俩，不对，应该是他们仨，还有一个死了的过去无极。
    三人加一起，没少被楚副局虐。
    何况现在他们只有两个人，二对一......
    退堂鼓敲响，两人后退半步。
    冯伤在身后按住两人肩膀：“749的大部队已经包围过来了，想跑几乎不可能，拖住他，十二点一过，胜算在我！”
    两名天理教的副教主扭头去看冯伤。
    虽然没说话，但是眼神中满是疑问。
    我们？
    拖住他？
    你不了解749的副局杀性有多大吗？
    顶着冯伤坚定的眼神。
    两人没有办法，只能这样行事
    “行！”
    等两人回身意欲和楚副局大战一场之时，冯伤悄悄退去黑暗之中。
    火球童子那边死伤惨重，他得过去救场才行！
    画面变换。
    村这边，陆鼎主场。
    方圆建造早已是废墟一片。
    他慢步走着，前方两道刚刚还不可一世的身影，一个被砍断了一只手，另外一个被炸断了一条腿。
    两人后退着。
    看向陆鼎的眼中满是恐惧。
    相较于他们。
    眼前这个人类，才是真正的怪物！！
    刚刚交战激烈。
    赶来支援的火炕村炼炁士，刚刚动手准备围杀这人，就看这人类袖子一甩。
    一句话都没有。
    几十人瞬间被扯了进去。
    听，宽大的袖袍里传来咔嚓，咔嚓的石碾碾米脆响声。
    不多时，碎肉骨骼撒落一地。
    它们虽然是妖魔精怪，可也在这村子里面生活了很多年。
    它们早已把这些炼炁士当成了自己家人一样的存在。
    现在众人惨死眼前。
    两名童子，想到了昔日温馨画面。
    老是口花花的张叔，总是偷看村尾寡妇洗澡的李大哥，天天吹嘘自己孙子的赵大爷，每次路过都会给他俩零食吃的吴爷爷.....
    大家.....大家都死了......
    身上的伤势不及心中悲痛的十分之一！！！
    白衣童子扶着重伤的红衣童子缓慢后退。
    大声质问着：
    “你不是749的调查员吗！！为什么要滥杀无辜！？”
    陆鼎抖动袖子，甩动血珠落地，散发浓郁到令人作呕的血腥气。
    “无辜？死在断桥码头大爆炸里的那些人，才是真正的无辜。”
    他怎么会知道！！！？
    火球童子心惊一瞬。
    这件事已经过去了好几年，它们以为这事除了冯伤以外，再无第二个人知道才对啊！
    如果暴露了，749怎么会不来抓他们？
    如果没暴露，这人是怎么知道的？
    陆鼎的声音好似恶魔的低语再起。
    “难过吗？伤心吗？悲痛吗？看着昔日故人亲人死在眼前，尸骨无存，自己却无法挽救他们，无力吗？”
    “如果有这样的感觉，那就对了。”
    “死在断桥码头大爆炸的死者，他们的亲人也是这样的感觉，怎么今天换了你们，却要大喊无辜呢？”
    “接受不了啊？”
    “哈哈哈哈哈哈哈哈......” 第277章 收容火球童子，得烬火之术    ......
    肆意张狂的笑容尽显嚣张。
    痛苦？
    痛苦就对了！
    只要妖魔鬼怪和作恶的炼炁士痛苦，那陆鼎就快乐了。
    苦大仇深的职业生活，严肃的‘上班’氛围，他并不喜欢。
    枯燥的生活，就是要把快乐凌驾在这些存在的痛苦之上。
    至于火炕村的炼炁士无不无辜？
    在他们参与这些事情后，还想围杀749调查员。
    无辜这两个词，就不再跟他们沾边了。
    两名童子看着此时的陆鼎。
    恍惚间感觉，自己好像比他更像人。
    而他，则是比自己更像妖魔鬼怪。
    红衣童子的脾气最烈，它一把甩在旁边白衣童子，伸手对着陆鼎一指。
    还没说话。
    陆鼎已经杀到了面前。
    修长的手指聚着一颗暗红色啖炁死光，直顶它的脑门。
    轰！！！
    斩击随之爆发。
    双管齐下间，看两人齐齐炸裂碎开。
    崩出火星飞焰落地。
    但陆鼎却是没有收到金手指的提示。
    他啧了一声。
    看旁边数米处，原本已经裂开炸碎的两名童子，再次汇聚身形。
    只是这次，它们身体受伤的程度更严重了。
    这也是陆鼎为什么没有在短时间内拿下这俩玩意儿的原因。
    能打伤。
    但是不容易打死。
    先前的战斗，陆鼎已经连续杀了两人好几次，可每次都让他们复原了。
    但也有代价。
    每次复原，他们的身上都会缺少一些部位。
    而那些受伤的部位上，弥漫着斤车之道的气息。
    也是因为这一点。
    陆鼎猜测，如果不是用的斤车之道的话，再不满足他俩斩杀条件的情况下，这俩东西估计会完好无损的复活。
    此时。
    两名童子心中也在惊骇。
    饶是已经死在了陆鼎手上好多次，但每一次被那诡异的斩击砍中。
    他们都有一种，下次可能一不小心就无法复原的感觉。
    而且这人每次都是以意想不到的角度下出手。
    刚刚明明就在理论，结果他突然就出手了！
    红衣童子，谨慎的看着陆鼎：“放弃吧，你杀不了我们的，而你会被我们拖延在......”
    “你们的能力应该是在，一定的时间范围内，根据受伤致死程度的时间偏差不同，所以恢复不同，对吧？”
    换句话说，就是必须在同一时间，同时杀掉两个人。
    才能把他俩一起弄死。
    陆鼎猜测，可能要精确到零点几秒以内。
    因为他刚刚杀这俩玩意儿的时候，两人的死亡，大概有着一秒差距。
    这俩东西的战斗力，对于陆鼎来说，完全不值一提。
    但是他俩这能力，属实有点恶心人。
    这句话一出。
    两名童子瞬间脸色一变。
    他怎么会知道！！
    错愕的机会，都是留给有准备的人的，而陆鼎，时刻准备着。
    就是这个时间！
    好机会！！
    陆鼎再次暴起而上。
    术法用于身，而话语用于心，嘴炮会浪费时间，但一针见血的嘴炮，往往会为战斗时机，打开一扇最适合攻击的大门。
    众所周知。
    陆鼎从不喜欢在战斗之中说废话。
    他一开口。
    那必定是要往敌人心上捅刀子。
    两名童子情绪变化间。
    陆鼎闪烁的身影出现在两人的正前方。
    手中斩击汇聚，抬手间。
    两名童子，眼珠转动，就要锁定陆鼎身影。
    忽然。
    看陆鼎眼中瞬膜拉开。
    符箓汇聚好似齿轮一般的东西，在眼中转动一刻。
    咔嚓。
    诡异的扭曲之力，瞬间摧毁了两人体内的生机。
    死亡来临时。
    这两名火球童子的眼神还死死注视着陆鼎的手掌。
    殊不知，那只是他放出的烟雾弹罢了。
    “他不是要用那个诡异的斩击吗？怎么会换了一种没有用过的术法！？”
    陆鼎脸上笑意一显。
    在第一次斩击没弄死这俩东西的时候，他便放弃了以斩击最终杀敌的想法。
    当然，进攻，还是以斤车之道为先。
    要是他俩撑不住，那最好。
    要是能撑住的话。
    对他俩威胁最大的斤车之道，势必会受到这俩人的重点关照。
    而陆鼎在今晚每次释放斤车之道的时候，都会抬手。
    这便给了他俩一种惯性思维。
    抬手，等于释放斩击。
    殊不知，他在看穿这俩人特性的时候，便想好了以直视之眼，送他俩进入地狱之门。
    砰！！
    俩人炸碎当场，这次不再是崩碎火星飞溅，而是血肉残肢，散落一地。
    陆鼎落下。
    “你们的能力确实有些变态，但是战斗思维还是过于简单了一点。”
    有些时候，威胁最大的东西，往往不是置人于死地的罪魁祸首。
    它的存在，只是让你有顾虑。
    从而不敢过于放开。
    就比如，大蘑菇。
    两国交战，要是有一方把这玩儿拖出来游一游亮一亮，都不用打，另外一边的士兵，保准心里打怵。
    收容成功的信息出现。
    也是再买上了一次保险。
    【收容怪物：火球童子】
    【收容奖励：烬火之术】
    【烬火之术：沾火之物，尽化灰烬烟尘】
    上次法尸没有爆冰霜属性的术法，这次火球童子倒是给爆了一个火焰属性的术法。
    这也算是从另外一种方面弥补了陆鼎之前的遗憾。
    继续说这火球童子。
    【耳食录】中有记载。
    昔长安市中有二小儿，一红衣，一白衣，红衣者过人门前，则以一红球抛掷地上，白衣者随而拾之，以为笑乐..........白衣者不能尽拾，遂相连而去，馀球亦不见....
    次日，市中火大作，红球所掷之家，荡为灰烬.......
    大概便是说，长安集市以前有俩孩子，一个穿红衣，一个穿白衣。
    俩人喜欢玩一种抛球捡球的熊孩子游戏。
    红的丢，白的捡，跟遛狗似的。
    红的会越丢越快，白的渐渐捡不完以后，便会起大火，红球落地所在的人家，会被火烧的一干二净。
    速度极快，普通的水想扑灭，特别难。
    而且火球童子，还特别喜欢跑到热闹人多的地方当显眼包，玩这种倒霉游戏。
    这也是为什么云海断桥码头会出现那么严重的伤亡，和财产损失如此高额的原因。
    这俩倒霉孩子。
    典型的家长没教好。
    就这么死了，真是便宜他俩了。
    感受着新获得的烬火之术，不知道为什么。
    陆鼎有种莫名的感觉，这玩意儿好像还能再强一点。
    至于强的方向嘛....
    阴火！
    龙壁中遇到的三灾之一！ 第278章 陆太岁，我以地察偷袭你司命，如此敬意，你还满意？    ......
    虽然金手指不能让烬火之术，变强或者进化。
    可金手指是死的。
    人是活的！
    在天人合一的加持之下，陆鼎亲身经历过三灾，感悟到了一些东西。
    虽然不能说在烬火之术的基础上，给它添砖加瓦，变成三灾阴火那样的恐怖东西。
    可加入一丝感悟的韵味在其中，锦上添花，使其拥有一点点三灾阴火的特性，这还是可以做到的。
    当然。
    现在时机不恰当。
    关于烬火之术，改造三灾阴火的事情，得推后，回去慢慢研究。
    不过。
    此时的陆鼎已经在心中期待改造之后的烬火之术，会有多么恐怖的效果了。
    他又能多一个底牌。
    真是每天都有新的目标。
    陆鼎收起心思，眼珠在眼眶中转动一瞬。
    怎么还不出来？
    到底藏哪儿了？
    “也不知道楚局那边怎么样？”
    说话间，陆鼎迈步就要走。
    也是在这瞬间。
    一只手臂，从陆鼎后背扎进，前胸穿出。
    温润如玉的指腹上，有鲜血滴落。
    磁性的声音在背后响起：“陆太岁，我以地察偷袭你司命，以火球童子两命换你一命，如此敬意，你还满意吗？”
    俩人身影重叠，影子在月光下越拉越长。
    冯伤偏头，露出那张长着点点胡渣，线条硬朗的脸庞。
    他早就到了。
    只是一直没有出手而已。
    是，没错。
    他是地察境。
    他也在陆鼎动手的时候，看出了他的境界是司命。
    但这又如何？
    陆鼎要是真这么容易杀的话，那些针对他的人，早就杀了他一百回了。
    所以，冯伤忍耐着，等待最好的机会。
    哪怕是他的修为，比陆鼎整整高了一个大境界。
    他也没有贸然动手。
    而是以火球童子的命，让陆鼎陷入胜利的喜悦之中。
    在他最放松警惕的时候，给他致命一击！
    忽然，天地气氛瞬间一变，锋锐顿起。
    冯伤脸上笑意褪去。
    一低头。
    看陆鼎压了许久的手，终于翻开。
    无物不斩的斤车之道迸发，带着切割一切的韵味，肆虐着陆鼎身后的所有存在。
    包括，但不限于冯伤！
    斩击一过！！！
    看陆鼎身后千米范围，一切的一切尽化碎屑洒落地上成沙铺地。
    冯伤抽手而退。
    红线千百条，密密麻麻布满全身。
    细看那红线之中，点点火星，填充细小缝隙。
    冯伤咳出一口鲜血，踉跄两步。
    用着不解的眼神看着陆鼎：“解尸太岁名不虚传，果然好手段，你这斩击应该蓄了很久吧，你怎么知道我会来？什么时候发现我的？”
    “我应该没有暴露才对啊。”
    面对冯伤的疑惑。
    陆鼎露出了自己耳朵里的耳麦。
    又敲了敲胸口的执法记录仪：“时代变了，不要总活在过去，多出去走走看看当下的大汉，享受一下科技生活。”
    楚局在火炕村广场露面的时候，他胸口的执法记录仪，就已经把冯伤给录了进去。
    而执法记录仪跟局里信息部门相连，背后更是有超级电脑运算支持。
    两者相加之下，玄学加科学。
    又有专业团队，给出结果传入陆鼎的耳朵里。
    有一神秘人离开，在考虑到他能和天理教两名副教主站在一起，并拦下了天理教两名副教主退走意图。
    以及周围人对其的眼神，态度。
    综合判断。
    此人有百分之八十的概率，为火炕村首脑。
    有百分之十的概率为火炕村首脑表面身份替身。
    有百分之.......
    结合村中情况。
    此人有百分之二十概率逃走，百分之三十概率会前往陆调查员所在位置。
    百分之五十概率会去往养怪之地。
    百分之三十的概率，听起来好像不大。
    但对于陆鼎来说，这跟明着来打他没什么区别。
    必须要防一手。
    考虑到村子的大小。
    陆鼎在说出火球童子弱点的那个时间段，他敢保证，如果这火炕村首脑是冲他来的。
    那一定是到了。
    不动手。
    必然是憋着坏！
    偷袭这种事儿，陆鼎自己也常做。
    怎么可能不防。
    斤车之道虚晃一招，晃的不止是火球童子，还有这冯伤。
    看似陆鼎没发斩击。
    其实压手蓄力。
    白家老太爷天察境都没发现的东西，你这一个村儿里横的，凭什么可以发现？
    为了确保自己的斩击命中。
    狮子搏兔亦用全力。
    所以陆鼎才会肉身勾引，确保百分百命中，反正他恢复力强。
    唯一和陆鼎想的不一样的是。
    中了他一招蓄力斩击。
    风伤竟然还没死。
    不得不说，这人，有脑子，有实力，而且还没有太多感情。
    看火球童子之前那样，多么关心这火炕村炼炁士的死活啊。
    得结果倒推过程，这样的性格下，它们跟火炕村首脑的关系一定很亲密。
    这样的关系，这人还能送它俩以死换取一个偷袭的机会。
    种种条件，完全满足了一个枭雄的人设定位。
    可惜。
    天时地利人和，皆在陆鼎这一边。
    大家玩弄心眼子，换来一人一招，剩下的，就得比硬本事了。
    冯伤笑了笑吐出一口血沫：“倒是我跟不上时代了。”
    感受了一下身体的受伤情况。
    冯伤看着陆鼎，举手，上面附着点点火星：“你这一招蓄力打的我身受重伤，差一点丢了性命。”
    “你呢，灶王爷的力量，你感觉怎么样？”
    刚刚偷袭一击，冯伤在陆鼎的血肉之中，灵炁之内，可是留下了灶王爷的力量。
    虽然是询问。
    但他明显是想说，你也比我应该比我好不到哪儿去吧？
    感受了一下体内，运炁间灼烧伴随阻塞，明显能感觉到有东西在影响着肉身。
    陆鼎没说话。
    运炁，伸手，整劲托天，白蛇抖鳞，从上往下。
    这一刻。
    神异的白色虚影浮现在陆鼎身后，伴随着他的动作轻轻一抖。
    看点点火星烧穿衣物掉落在地，伤势恢复。
    陆鼎瞥冯伤一眼，回应他刚刚的话：“只是这种程度？”
    看到这一幕的冯伤。
    第一次怀疑起了自己的眼睛。
    又看了看附着点点火星的手掌。
    灶王爷的力量，还从未失手过。
    毕竟是神祇。
    冯伤只是偷了一点使用，便遭到了反噬，日夜受灼烧之苦，但也是因为这股力量，让他成就了许多人所不能之事。
    哪怕是在他弱小之时，面对强大者。
    靠着这股力量，他也从来没怵过。
    可今天，灶王爷的力量，居然在陆鼎身上失去了作用。
    还真是，始料未及啊。
    从来没有失手过的招数，今天失手了，从来没有见到过的手段，今天见到了。
    冯伤眼中惊叹退去，换来战意登场。
    他的身后空无一人，处境已是半步悬崖，退无可退。
    大喝一声：“来！！让我再见识见识解尸太岁的手段！！” 第279章 披麻登场，法天象地！！    ......
    冯伤运炁掐诀。
    【灶焰天】
    冯伤的杀招之一。
    拉人进入热浪滚滚的世界中，运行的灵炁会被灶王爷的火焰蒸发，是外界平常的百倍消耗。
    在这里面，只能靠着肉身。
    一旦使用灵炁，到时候灵海枯竭，便是板上鱼肉。
    不止是别人，冯伤在【灶焰天】的待遇也是这样。
    因为这股力量，并不属于他，只是他偷的而已。
    但他被灶王爷的力量折磨了几十年，火炼换来一副强大的身躯不说，他也早就习惯了。
    所以，这是他的主场！
    但，陆鼎是开挂的。
    四周画面转换，天地一变。
    热浪滚滚袭来。
    脚下的土地，变成了一块块烧红的矿石。
    周围的村庄不在。
    两人置身于熔炉中的火焰世界。
    冯伤张开双手，身上焰舌一燎，赤裸半身，看肉身之上，道道红线，其中点点火星附着。
    要不是这些火星拉扯黏合着他的肉身。
    此刻的他，恐怕已经是散开一地了。
    “听说你最先以肉身闻名，刚好，我每日以这炕火锻身，我的肉身，也很强，在这里.......”
    砰！！！
    一拳直轰。
    看人影飞去。
    陆鼎站在了冯伤先前所站的位置。
    脸上纹路附着，眼中暗红光圈紧套瞳孔。
    黑烟散发，又被火浪烧无。
    陆鼎抬手指去：“你的废话太多。”
    跌跌撞撞出去数百米的冯伤稳住身形。
    一看陆鼎黑烟在身。
    他擦去嘴角血迹：“动用灵炁？你会死的很快的。”
    砰！！
    一脚蹬裂大地。
    冯伤杀来。
    攥手成拳，钻！
    陆鼎膀手挡开，挑肘如刀，直击其下额。
    鲜血飞溅，冯伤不管不顾。
    盖手下砸，劈！
    陆鼎再挡，回手冲拳。
    被冯伤横手挑开，横！
    两人顷刻换招，对出一拳，互砸胸口，各自留下伤势。
    陆鼎低头，胸口拳印浅薄，一抖，消失不见。
    再看冯伤，胸口塌一拳凹陷，缓慢复原。
    两人再次冲撞厮杀。
    陆鼎也认出了冯伤所用招式。
    形意拳！
    五行，钻劈横炮崩之精髓，在他手上展现的淋漓尽致。
    换招之快，形意十二形，更是信手拈来。
    劲力刚猛，招式毒辣。
    出手间撕肉碎骨，回手时勾筋黏身。
    压招蛟龙伏地。
    起势恶虎扑食。
    陆鼎滚肘以对，过肘如刀。
    在冯伤身上留下破肉断骨之伤。
    各种杂家招式更是不断在陆鼎手下替换使用。
    武当缠丝扭筋碎骨，少林龙爪扯喉掏心。
    白猿献果粉碎下颚，二郎担山挑手断臂。
    中线对轰，陆鼎只攻不防，双手一抬，露中门，下狠手，双峰贯耳。
    以伤换伤，看他硬吃硬抗，回手一带，展容错，用杀招，龙爪摘盔。
    两人血肉飞溅，已然是打出了真火，哪管身上少了六七八两肉。
    最后一击。
    冯伤受伤严重，露破绽让陆鼎抓了个正着。
    标指正插肋腹，一击即入，斩击爆发，却被冯伤体内火星粘黏合上刚刚切开的伤口。
    陆鼎换招踢脚，踹的冯伤重心偏失。
    使力一举。
    单臂托天，直接将冯伤整个人举了起来。
    猛然砸下，顶膝向上，正中腰椎。
    咔嚓一声。
    冯伤整个人以诡异角度弯折在陆鼎膝盖之上。
    鲜血从口中喷涌。
    此时的两人，猩红满身，好似刚从血池子里捞出来的一样。
    陆鼎眼中两道暗红光球汇聚。
    猛然射下。
    对准冯伤的脑袋就开始切割。
    听滋滋炙烤声响起，伴随着陆鼎的声音：
    “来！！！起来啊！！！你不是牛逼吗，不是会形意拳吗，起来再跟我打！！！”
    疼痛让冯伤拼命的挣扎着。
    他感觉到了自己脑袋正在被切开。
    可身体，却被陆鼎按着怎么也挣脱不了。
    甚至于陆鼎那一记标指直插他内脏之中，随便抓着，不知道是哪处血肉器官。
    还有斩击不停爆发切割，越挣扎越疼。
    越挣扎冯伤便是越心惊。
    为什么！！！
    为什么陆鼎使用灵炁会不受【灶焰天】的影响？！
    他之所以会输。
    很大的原因在这【灶焰天】上。
    陆鼎先用灵炁，冯伤以为陆鼎会很快灵海枯竭。
    可随着战斗，陆鼎不但没有灵海枯竭。
    反而灵炁的输出越来越大。
    好似他的灵炁是用不完的一样。
    要知道【灶焰天】里面的灵炁消耗速度，可是外面的百倍啊。
    没办法。
    冯伤也只能被迫动用灵炁，不然就会一直挨打，结果他体内的灵炁硬是在后使用的状态下，先一步枯竭。
    这才导致他被陆鼎抓到破绽。
    而且还有一点！
    【灶焰天】这样的环境下，陆鼎居然不受热浪影响！？
    为什么！！
    难道他跟自己一样也经常处于这种环境之中吗？
    冯伤不知道，刚刚火球童子，送的烬火之术可是为陆鼎立了大功。
    现在的情况也来不及让他多想。
    脑子里有太多太多的疑问得不到解答。
    现在他的生命一眼便能看到尽头，要是再不用手段，脑子一碎，这辈子就完了。
    他还有丧门没有炼成，他不能死！
    他绝对不能死！
    他要逆天改命！！！
    冯伤高声喊喝：“披麻！！！！”
    【灶焰天】火浪呼啸的声音瞬间一静。
    听锣鼓声响，唢呐参杂其中，尤为突出，吹的是百鸟朝凤。
    又听号角声悠远，唢呐依旧首当其冲，吹的也是百鸟朝凤。
    但这两者之间又有不同。
    百鸟朝凤，有三段之分，落凤，白事用。
    涅槃，满月用。
    和鸣，红事用。
    万般乐器，唢呐为王，一曲吹一生。
    而当下这两道唢呐吹的百鸟朝凤，正是红事和鸣，和白事落凤。
    冲煞之力，从前后两面覆盖天地而来，正撞控制着冯伤的陆鼎。
    打了他个措手不及。
    也是趁着这个间隙，冯伤终于以损失几根肋骨，和一肚子内脏的代价，挣脱了陆鼎的束缚。
    闷哼一声。
    踉跄着跑出了破碎的【灶焰天】
    陆鼎想追，却再次被四柱神煞之一的披麻挡在原地。
    他一甩手中肋骨内脏。
    这是刚刚从冯伤肚子扯下来的。
    抬手，举起滴着鲜血的手掌，就这么隔空指着重伤逃遁的冯伤：
    “跑吧，像个丧家之犬一样，对我名闻风丧胆，趁现在多享受享受你仅剩的生命，待会儿，等我弄死了它，我就来弄死你！”
    一颗浑圆的血珠滴落，砸在地上。
    陆鼎左右扭头。
    视野中。
    右边，红事轿子，纸人抬。
    左边，白事棺材，死人抬。
    两者前后向他而来。
    那股子汹涌的煞气，就这么无形挤着陆鼎，意欲将他挤爆，挤碎，挤烂。
    本来陆鼎因为文武袖被冯伤弄毁了就烦。
    结果冯伤刚刚要被杀，这四柱神煞之一的披麻就出来救场。
    搞得跟他是大反派一样。
    每次杀人，总有人会救！！
    “喜欢掺和是吧，我让你救！！！”
    一把撕下身上残存的文武袖布条甩在地上。
    没了【灶焰天】不用再考虑灵炁消耗的问题。
    陆鼎手诀一掐。
    天地灵炁汇聚而来，风吹云翻滚。
    火力全开。
    一声震喝，喊彻整片天地，响起所有人耳边。
    “法！象！天！地！！！” 第280章 收容披麻，灶王爷救命！！    ......
    黑烟滚滚升腾，遮天蔽日之下。
    前面冲撞而来的煞力，原本还能勉强控制一丝陆鼎的活动。
    可随着灵炁倒灌。
    一股更强煞气拔地而起，披麻煞的煞气，跟其相比，完全是小巫见大巫。
    气势冲天。
    黑烟里，有巨大一物，直接撑碎了撞煞的力量。
    “破大点地方，我让你挤！！！”
    人声如洪钟激荡。
    连接天地的黑烟中。
    几十米长短的巨大手臂，一掌拍下。
    白事吹吹打打的送葬队伍，再被那股子突然升腾的恐怖气势，冲的树倒猢狲散的同时。
    巨手落下。
    轰！！！！
    在地面之上，拍出巨大掌印。
    送葬队伍化为黑烟。
    看那棺材板跳动，里面就有东西要出来。
    陆鼎张开大手去死掐拿起：“刚刚不出来，现在你就别出来了！”
    抓起棺椁，里面的存在被死死压制，根本没有一丝反抗之力。
    只能在棺椁之中不停挣扎。
    看陆鼎拿着棺椁，转身，带起风吹散黑烟。
    显露神祇真容，怒目本相，只杀不渡。
    身后飘带随风飞舞，藐视的眼神扫过，巡查人间。
    举棺椁做板砖，一砸那红事队伍。
    咚！咚！咚！咚.......
    连续四五下。
    什么死人抬棺，纸人抬轿。
    通通化为齑粉飘散，被微风吹开淡烟。
    破碎的轿子中，顶着盖头的人影，伸头隔着喜轿缝隙看来。
    轿帘一掀。
    它想出来。
    陆鼎上手一抓，攥的死死的。
    四柱神煞之一，披麻，又叫披麻煞，或者披麻煞鬼。
    多出现于婚礼时。
    大喜逢大悲。
    新婚的女子，最容易招这玩意儿。
    所以现在出现的红白事场景。
    便是披麻成落定术法的关键一步。
    红事轿中，是被披麻煞残害过后，沦为其一部分的女子，换句话说，也是成术媒介，等于伥鬼，不可或缺。
    而白事棺材里的，则是披麻煞的本体。
    这俩东西，前后一来，东，西一撞，只要接触，披麻煞就成了。
    按道理来说。
    阻止它俩的办法是不让它俩融合。
    但陆鼎，却是一手抓棺，一手抓轿。
    拿到离地百米距离的高空。
    两手一握，将棺椁和轿子捏攥在手。
    用力！！！
    咔嚓咔嚓咔嚓.......
    “来，融合，我让你俩不分你我的融合！！”
    “喜欢救场，再救啊！”
    随着他手掌交合不停揉搓。
    棺椁和轿子的残渣不断从高空落下。
    看那巨大的手掌之中。
    煞气从指缝流出。
    其中怪物，不停挣扎，嘶吼，发出痛苦的哀嚎！！
    伴随着令人牙酸的咔嚓咔嚓声。
    逃遁去的冯伤心头有感，扭头来，看到这骇人一幕。
    心中惊恐。
    这是什么东西！！？
    司命法相！？
    不，司命法相不是这样的。
    这个有实体！
    难道是陆鼎的什么秘术！？
    刚刚陆鼎喊的那一声，他也听到了。
    法天象地！
    对！是法天象地！
    可法天象地又是什么呢？
    冯伤不知道，他甚至连听都没有听说。
    他看去陆鼎法身的同时。
    陆鼎也在看来。
    两人目光交汇，冯伤后背有些发麻。
    这一刻，他好像懂了，什么叫你在凝望深渊的同时，深渊也在凝视你。
    转身踉跄跑路，意指村中心。
    看到这一幕。
    陆鼎在揉搓着披麻煞，感受着它的存在，亦或者说是生命力，在自己手下消失的同时。
    他迈步向村。
    现在村里的普通人已经清干净了。
    他也不怕自己的法天象地伤害到普通人。
    迈腿。
    大地震动，山河摇晃。
    一步落下，坚硬的地面便是一个深深的脚印。
    看屋舍倾倒破碎。
    没关系。
    赔，都赔！！
    陆鼎的赔偿金升标准了，今天火力全开！
    他赔的起。
    轰！轰！轰！
    迈步去。
    看冯伤跑的狼狈，像极了一条丧家之犬。
    陆鼎头顶苍穹，开口激荡洪钟大声，震碎云雾：“跑，跑快点，再听听你辛苦饲养出来的披麻煞在我手上撕心裂肺的惨叫！”
    说话间他手上用力。
    披麻煞撕心裂肺的惨叫当即配合传出。
    “吼！！！！”
    【收容怪物：披麻】
    【收容奖励：披麻定时柱】
    【披麻定时柱：中柱绝时】
    【子不语】中的怪物。
    再感受了披麻定时柱的效果后，陆鼎只能说这玩意儿有些变态。
    中柱之人，看所受伤害和判定。
    判定和伤害小，那么中柱的部位，就不能再移动了，会变成死肉，也流通不了灵炁。
    要是判断和伤害大。
    那么中柱之人，就会陷入无尽的悲痛之中，那是家人死亡时披麻戴孝的痛苦和绝望。
    不过这东西也分人。
    有些人天性凉薄，这一柱，对他可能没有那么好用。
    不过没关系。
    有了披麻定时柱开头，他期待着剩下的其他三煞会给他爆什么。
    说不定四柱神煞爆出来的东西合在一起，会是什么套装，连招。
    再看冯伤。
    相较于心痛，冯伤心中更多的是震惊！
    他怎么会认得这是披麻煞？
    之前不是试过749没有这方面的资料记载吗。
    为什么别人都不认识，就陆鼎会认识？
    这不合理！
    疑惑升起，但却没有人能为他解开迷惑。
    前方已是中心广场。
    看楚副局和天理教的两名副教主打的激烈。
    三人术法对换，拳脚往来间。
    楚副局毫发无损。
    而天理教的两名副教主则是狼狈不堪，身受重伤。
    他俩高声大喊：“冯伤，好了没有！！”
    “我们要坚持不住了！”
    冯伤跌撞身形跑向巨大灶台的同时。
    听到这声呼喊。
    心中恼火暗骂。
    蠢货！！
    天理教的从上到下全是蠢货！
    你这么大声喊，是生怕别人不知道我还有后手吗？
    果不其然。
    听到这天理教皇极这一声喊喝的楚副局，瞬间加大了进攻的灵炁输出。
    地面震动频率加快。
    看百米身影，带着无法用语言形容的压迫感冲来。
    冯伤，一看这般画面。
    三魂七魄被惊的只剩下了一魂一魄。
    掐诀高举头顶，脚下连跺：“灶王爷救命！！”
    冯伤知道，要是再不拼命的话，他可能就要死在成功之前了。
    伴随着火星在身上闪耀。
    有神异笏板伴随着火星，从冯伤囟门窜出缓缓升天。 第281章 正神不附身，暴打灶王爷    ......
    看火苗在斤车之道留下的缝隙中乱窜。
    点点火星飘起，黑暗的天空被火红替代。
    火星交织，形成连接天地的龙卷。
    其中虚影逐渐凝形。
    伴随着冯伤不堪痛苦的惨叫。
    笏板快速上升。
    虚影终于能见半分真容。
    圆领官服火衣凝形，头顶天，脚踩地，带一顶展脚幞头帽，面容不清，身材富胖。
    抬手间，一拿飞起而来的笏板在手。
    热浪翻滚！
    威势大开！
    陆鼎一看那地面上，承受唤神后果被烧焦的冯伤正在往前蠕动。
    他心中一凛。
    正神不附身。
    而且这种威势，恐怕真是灶王爷来了.....
    以他目前的境界和战斗力，想跟这灶王爷虚影打，可能会有点吃力。
    不过没关系。
    楚副局还在。
    他会助陆鼎一臂之力。
    看他一盾顶飞太极，转身甩盾去砸的皇极头破血流。
    迈半步挺身，高举长矛在手。
    做投掷动作。
    这一刻。
    长矛放白光照亮天地。
    一投！！！
    “滚回你老家去！！”
    长矛行穿龙之势，不可阻挡。
    符箓神纹缠绕矛身。
    冲去直扎‘灶王爷’虚影，将它钉的后退。
    陆鼎表情略有变化。
    开干！
    脚下用力大地崩碎。
    看千米方圆的地面开裂。
    陆鼎以法身跳起，飞扑，拉拳似开弓！
    宛如山包一样的拳头，重砸‘灶王爷’
    听滋滋声响起。
    那是陆鼎法身的拳头，正在被‘灶王爷’身上的火衣灼烧。
    疼痛侵袭而来。
    陆鼎拳头如雨点疯狂落下。
    生搏死斗，哪有那么多话要说，只管出拳便是，不是你死，就是我亡。
    骑身。
    拿上位。
    以肘重砸。
    不顾烈火灼烧之痛。
    拳拳轰杀，肘肘重砸。
    砰砰砰砰......
    看到这一幕。
    冯伤再次加快了向前蛄蛹的动作。
    心中咆哮！
    不可能，不可能，他怎么能压制的了灶王爷！
    灶王爷是神！
    嘭！！
    陆鼎落这一拳被‘灶王爷’强捏在手。
    虽看不清面容，也听不到其的声音，但陆鼎可能明显感觉到。
    ‘灶王爷生气了’.....
    嗡！！！
    随着激昂的声浪炸开，陆鼎法身脑后，亮起暗红光圈，做大光相之样。
    黑烟升腾。
    天空之上。
    石碑突兀掉落，重砸‘灶王爷’额头。
    上书三个大字。
    石敢当！！
    恐怖的镇压之力，使‘灶王爷’不得不松手。
    陆鼎的行动得到解放。
    一手拨去抓起石碑，一手下按以爪锁喉。
    一举石敢当。
    就听，铛铛铛铛.......
    此刻，它是陆鼎最为趁手的武器。
    对准‘灶王爷’的脑袋。
    不停留下痕迹。
    感受着‘它老人家’的挣扎力度越来越弱。
    陆鼎双手拔石碑高举过头。
    最后一击，送它上路！！
    灵炁涌出，黑雾翻滚间，石碑砸下！
    砰！！
    爆炸声响彻天地，冲击波激荡而去。
    看一团蘑菇云怒吼升腾，遮天蔽日！！！
    而处于爆炸正中心的陆鼎，直接被这恐怖的爆炸崩回了原型。
    受伤不轻。
    整个人都有些懵，耳边不停传来嗡嗡声。
    也没人告诉他，灶王爷会炸啊！
    在巨大的深坑中，陆鼎赤裸着半身站起，甩甩头。
    勉强恢复一丝清醒。
    飞身而起时。
    烧焦的人影站在火灶前，手持笏板，投来眼神。
    “陆鼎！！！你毁了我几十年的努力！！”
    幼时。
    冯伤本是普通人，无意中在家中炉灶里发现了这只笏板。
    这才让他与灶王爷有了一分联系。
    笏板，让他活命。
    笏板，让他从一个天赋极烂的普通人成长到现在。
    也是因为笏板。
    他有了掌握自己自由和生命的希望。
    可是！！
    可是几十年的努力，被陆鼎毁于一旦。
    辛苦培育出来的火球童子，被陆鼎斩杀！
    不断试错出来的披麻煞，也惨死于陆鼎之手。
    现在就算是丧门成了，他也没办法逆天改命。
    可当时的情况，要是不召唤披麻出来。
    他可能就要死在那里。
    饶是他有请来‘灶王爷’的本事。
    在陆鼎猛攻之下，他也用不出来。
    冯伤没有想到，披麻煞竟然会落败的如此之快。
    好不容易到了火灶前，请出了灶王爷。
    结果，先被749的副局长楚天保，一矛钉伤。
    后又被陆鼎抢攻硬杀！！
    提着他那个石敢当石碑，硬生生的给‘灶王爷’夯炸了！！！
    冯伤心中恨极了陆鼎！
    “是你！是你不给我继续当人的机会，你.......”
    陆鼎抬手，无形的斩击随风而过。
    看焦黑的冯伤，被拦腰斩断，鲜血挥洒。
    他低头看去伤口。
    陆鼎的声音响起：“以后记得千万不要这么多废话。”
    “我也大概猜到了你想说什么。”
    冯伤脸上露出着惨笑。
    身躯缓缓朝着火灶中的熊熊烈焰倒去。
    心中念头尚存。
    既然做不了人.....那我就化身丧门，游荡天地，从此以后......我.....
    啪！
    他那往火焰之中掉去的身躯被一只手臂抓住，提在空中。
    陆鼎的声音：“我也猜到了你想干什么。”
    “下辈子记得少说点话，有这种机会，应该转头就往火坑里跳，而不是跟我说一大堆暴露自己意图的废话。”
    这种场面。
    无非就是这冯伤，放弃当人的机会，跟这看似是景观建造。
    但实则不知道是什么东西的火灶，融合到一起，或者是跟火灶里的其他东西融合。
    最后变成怪物。
    那既然是这样。
    陆鼎给他接住不就完了？
    这不是很简单吗？
    他全盛时期都干不过陆鼎。
    现在都分两半了，缓缓往下跌落，陆鼎还接不住他？
    很经典的剧情。
    电视里，反派会看着男主掉落，还要用大长镜特写，最后男主黑化爆种。
    一举干死反派。
    陆鼎自我感觉，他扮演的身份并不是反派。
    冯伤也不是男主。
    所以，他不会给这冯伤有任何爆种和黑化的机会。
    一把甩起他半截身体去空中。
    陆鼎抬手，斤车之道孕育其中。
    或许是感受着死亡将近。
    冯伤心中惨然。
    连敌之将死，他也完全不会松懈警惕吗......
    千百道斩击落在身上。
    看空中残缺肢解成块，成渣，成末.....
    最后陆鼎托起微风，将这些粉末吹的远远的。 第282章 虐杀丧门，像钻南山顽石一样砍火灶    .....
    还想黑化爆种？
    下辈子吧。
    转身去看脚下的火灶。
    直到这一刻亲眼目睹了这东西的其中构造。
    陆鼎才看出。
    原来这里面烧的是太岁矿！
    这果然不是普通的火灶。
    再加上刚刚冯伤的动作。
    陆鼎虽然还没见到其他的四柱神煞。
    但他猜想。
    剩下的四柱神煞，应该就在这里面了。
    因为只有这样才能解释的通，刚刚冯伤那些话的意思。
    他想和其他的四柱神煞融合一起爆种！
    既然如此.....
    陆鼎抬手间爆发道道斩击。
    对着火灶就砍了上去。
    随着第一道斩击命中。
    砍下大块缺口，见猩红液体从其中喷出。
    剩余斩击随后而至，不断削砍着火灶。
    那红似鲜血的液体流淌在地上，汇聚成小溪血洼。
    这熟悉的一幕。
    让陆鼎想到了自己第一次开启金手指时，弄死的南山顽石。
    当时。
    它也是这么流血的。
    火光打来，照亮了陆鼎脸上的笑意。
    犹如当初弄死南山顽石一般。
    当最后偏差的秒针，稳稳指着十二点之时。
    “吼！！！！”
    夹杂着痛苦的惨叫声火灶之中传来。
    陆鼎笑容更盛：“是了，就是这个声音！！！”
    眼中瞬膜一拉。
    符箓攀爬，汇聚成齿轮模样，在陆鼎眼中开始转动。
    咔嚓....咔嚓....咔嚓.....
    连转三下。
    陆鼎体内的灵炁本来还剩三分之一海。
    可随着直视之眼的齿轮转动三下。
    直接抽的还剩下了最后一点海底。
    也就一条江水那么多的样子。
    诡异的波动从眼中荡开。
    残缺的火灶表面渐渐爬起霉菌一般的东西，不断扩散覆盖。
    看其中火焰的世界。
    有一物人身蛇尾，快速爬上。
    它抬头。
    陆鼎低头。
    四目相对之下。
    陆鼎勾了勾手指：“来。”
    瞬膜拉动，湿润眼球。
    这一场面，看的丧门，当场一愣。
    眼中也有样学样的拉动了一下瞬膜。
    就看霉菌已经污染到了灶口。
    又顺着灶壁快速往下，压制着窜起的火苗不断衰弱。
    那股死亡的气息将近。
    原本往上的丧门开始后退，不断后退。
    霉菌继续往下蔓延。
    所过之处，神异消失，火焰熄灭。
    一块块太岁矿失去灵性。
    挤压着灶中丧门的生存空间。
    直到最后将它困缩在方寸之地。
    看霉菌爬上它的身体。
    污染，衰老，扭曲，崩坏，瓦解......
    人身蛇尾的丧门在冷却的火灶中不断翻滚，掉落块块血肉组织。
    腥臭的黑血撒满了火灶。
    陆鼎脸上笑意未退，反而越来越盛，就这么静静的看着这一幕的发生。
    不经冯伤加以教导，不以披麻辅助融合，单单只是一个新生的怪物。
    不过是陆鼎手下虐杀的玩物罢了，空有名头。
    它的恐怖之处在于，见天，归天时。
    或许跟冯伤融合后，它会变得很恐怖。
    但陆鼎，不可能给机会让它出来，也不可能给机会让冯伤与之融合。
    对敌行事，就要做绝！
    “吼！！！”
    随着最后一声嘶吼。
    丧门身躯肿胀，其中好似有什么东西不停蠕动一般。
    就听。
    嘭！！！
    躯体炸开。
    黑血喷溅，留下一地脓液。
    这便是直视之眼的威力。
    强悍。
    但不美观。
    要不是陆鼎被灶王爷炸了一下的话。
    他将会为这丧门，选取一种更好的死亡的方式。
    至少看起来，比较美观。
    而不是像现在这样，烂在灶中，臭在灶中。
    【收容怪物：丧门】
    【收容奖励：丧门定年柱】
    【定时丧门柱：中柱绝亲】
    丧门。
    【明道杂志】中有记。
    杨国宝学士，荥阳人，颇以文行著称，元佑中任开封府推官，一家大小十余口，死几尽，国宝最后亦卒。
    先是，国宝有妹孀，依其兄以居。妹有庖婢，一日忽如病心狂，语终日不休，语颇凶怪。
    或取土为丘坟状，守之而哭。人以为不祥，劝杨逐之，杨不听......
    反正大概得意思就是说，以前有个人叫杨国宝，荥阳人，在开封府当官儿。
    他有个妹妹，带着丫鬟，跟杨国宝住在一起。
    有一天呢，这丫鬟就疯了，天天胡言乱语，爸爸的爸爸叫妈妈，这不扯吗？
    脑子瓦特了呀。
    一边念，还一边堆土包做坟墓，别人都觉得这丫鬟没救了，丢了得了，免得浪费米饭。
    杨国宝说，那不行，咱得善良。
    结果后面他做梦，梦到了一条人头蛇身的蛇，脑袋带着帽子。
    一见面就问他，爸爸的爸爸叫什么？
    杨国宝一听，这不送分题吗。
    当即大喊：爷爷！
    那人头蛇身的蛇瞬间恼了，滚一边儿去，你还跟我攀上亲戚了？你也配？
    爸爸的爸爸叫妈妈你都不知道，蠢死你得了。
    然后没过多久，杨国宝一家全死了。
    这便是丧门的故事。
    至于这个中柱绝亲。
    陆鼎在感悟之后，有了一分自己的理解。
    比如。
    丧门定年柱一用，对着中招之人喊道：“你m死了，不信你回去看看。”
    只要中柱之人的老妈，修为不强过陆鼎，她高低是要遭受点血光之灾的，就看命够不够大。
    等敌人发现自己老妈死了以后。
    转过头来怒骂陆鼎。
    这时候，陆鼎再给他一柱：“你爸也死了。”
    这个作用，怎么说呢。
    有点变态，但是也有点尴尬。
    在一瞬间，陆鼎甚至不能理解，为什么冯伤会对这东西这么重视。
    但一瞬间以后。
    陆鼎想到了歪嘴大爷的话。
    ‘一眼天煞孤星’
    炼出丧门，冯伤的天煞孤星，会得到削弱，所以他才会这般重视。
    陆鼎看着金手指给出的奖励，披麻定的是时，丧门定的是年。
    所以，吊客和披头，应该会定日和月。
    这肯定是一套，都不用想。
    这一刻，陆鼎起了凑齐一套的心思。
    左右打量。
    披头和吊客呢！？
    藏哪儿了！
    结果披头和吊客没看到，他看到了被楚局打的鼻青脸肿，五花大绑的天理教两名副教主。
    此时的楚局脸都要笑烂了。
    可算是被他抓到了大鱼。
    以前虐归虐，但是没抓住，滑的和泥鳅一样。
    今天可算是瓮中捉鳖。
    抓住了这俩人。
    现在天理教的副教主到手，天理教的正教主，还会远吗？！
    拔出萝卜带出泥，一锅端的机会，就在当下！
    而此时。
    火炕村通向外界的地道里，一群人火炕村的炼炁士正准备溜向村外。
    先前冯伤重伤之时。
    他便悄悄通知了这些炼炁士。
    ‘我可能走不了了，但你们能走，逃吧，忘掉这里的一切，忘掉你们干过的事情，也忘了我，找个不会被发现的地方，好好过一辈子’ 第283章 虽然火炕村没有养出来，但是749可以养啊    ......
    然后一部分火炕村的炼炁士，和一脸懵圈只知道和749干的天理教成员开始了拼命抵抗。
    为剩下的火炕村炼炁士，拖延时间。
    天理教成员：能跑？能跑你为啥不说！？
    但真的能跑吗？
    显然是不能。
    这一群火炕村的炼炁士出去以后，刚刚冒头就被蹲守起来的749调查员给抓了个正着。
    那是天罗地网，人山人海的等着他们自投罗网。
    而火炕村里的抓捕，也进行的很是激烈。
    云海749来的调查员太多，甚至人都不够分。
    之前冯伤所说的什么，天理教成员比火炕村炼炁士更有吸引力这观点。
    完全不成立。
    因为749的调查员，比火炕村和天理教炼炁士加起来的总人数，还要多个好几倍。
    这打个毛。
    一人一个都不够分，谁还挑肥拣瘦啊？
    该杀的杀，该捉的捉。
    这场战役由陆鼎指挥。
    他的标准只有一个，绝不做无谓的冒险和牺牲。
    能轻松活捉的前提下，可以活捉。
    如果不能活捉，那就轰杀当睡着。
    就这么，好几百人的天理教和火炕村炼炁士啊。
    被杀的只剩下了几十个。
    里面大半还是杂鱼。
    因为杂鱼好抓。
    精英基本上死了个干净，剩下活的个个重伤。
    对于这个结果，陆鼎很是满意。
    但搜遍了整个村子。
    却没发现吊客和披头的踪迹，陆鼎有些不满意。
    连续押来好几个火炕村的炼炁士询问。
    “还有其他怪物呢？”
    人家说，就仨。
    两个是早弄出来的，一个今天才成型。
    得，这都对上了。
    火球童子和披麻是最先出来的。
    丧门刚刚成型。
    这集齐一套技能的想法不就落空了吗？
    诶！
    有办法。
    活人还能让尿憋死了？
    只要思想不滑坡，办法总比困难多。
    屁兜后面卡着一张笏板。
    陆鼎大摇大摆的走到了楚副局面前。
    “楚局，这上面的东西，咱们可以研究研究，您看......”
    对，没错。
    就是这么光明正大。
    749向来讲究，不以术法看人，论迹不论心，论心无完人。
    但惯性思维，很少会有人去选那种卖相不太好，而且威力也差不多的术法。
    刀可以杀人也可以救人，这东西全凭自己使用。
    这就好像普通人持枪和治安官持枪一样，性质不同，治安官至少不会用枪来犯事儿啊。
    火炕村就是持枪想犯事儿，或者说正在犯，纵然火球童子，勾结邪教。
    太岁矿这东西，可不是什么好玩意儿，吞噬生机，招惹灾祸。
    天理教没有749的权利和场地，他们想弄出太岁矿，就得危害普通人，借着普通人的运道性命来阻力。
    大差不差有点像工厂乱排，但是性质恶劣不知道到哪儿去了。
    但749不同，一直以收容关押怪物做研究。
    流程化手续，专业化手段，智能化流程，人性化培养。
    受749正规手续监控，不用邪法培养。
    四柱神煞所用材料，不过是特殊法诀，配上万家灯火，再加太岁矿。
    拢共三个条件，749培养起来，可比这犄角旮旯的小山村快多了，也正宗多了。
    太岁矿的问题，749自己也能解决消化。
    至于万家灯火这东西，749背靠大汉，万家灯火本就是大汉子民。
    灯火之力是管道流水，到大汉这个大池子里。
    冯伤那是凿管偷油，749则是到池子里舀，不会伤到管道，换句话说，也就是不会伤民。
    楚副局一笑：“那你小子可算是立大功了，这还要上交战利品？”
    陆鼎从屁兜里拔出笏板，研究了一下：“交功法，不交板子。”
    这里面的功法，没有陆鼎的孽龙骨篆好，他不可能转修，所以可以交。
    这板子也没有什么攻击防御的作用。
    就是一个加快修炼功法速度的媒介。
    可以获得灶王爷的关照。
    陆鼎天人合一，那可是老天爷的关照。
    所以，鸡肋。
    但是！
    重点来了！
    非凡哥还缺着这些东西呢。
    自己的辅调，得自己照顾。
    这玩意儿得给燕非凡留着。
    楚局眼珠一转：“板子？什么板子？”
    陆鼎的战利品是属于他的，这没错，749也不会抢，但是时候要走流程和报告，有点麻烦。
    毕竟是国家单位，得有流程。
    可楚副局这话一出。
    什么流程报告都没有了。
    省事儿许多。
    陆鼎脸上笑意渐显。
    对视之下，俩人笑的好像那孙悟空和太上老君。
    天理教的副教主皇极顶着一脸血污，见俩人这样。
    不服不忿的骂了一句：“呸！狼狈为奸！”
    下一秒。
    两只四十几码的大脚分别踹在了他的脑袋和肚子上。
    “让你说话了吗。”x2
    随后楚副局和陆鼎齐声笑着。
    听肆意猖狂的声音响起。
    “哈哈哈哈哈哈哈哈哈.......”
    笑声激荡而去。
    这可不像好人啊～
    再配合这周围景象，血一片焦一片的，到处房屋倾倒，地有大坑。
    嗯.....不好评价。
    只能说，赔就完了。
    等战斗差不多到尾声的时候。
    看燕非凡狗狗祟祟的游着狗刨而来，从地里钻出。
    手上的防尘袋一打开。
    衣服一抖：“陆哥！”
    上来，衣服展开，陆鼎只管伸手。
    赤裸的半身，终于有了遮盖。
    陆鼎手一甩，笏板朝着燕非凡飞去：“还是小凡子会来事儿，赏你了。”
    燕非凡接着。
    满脑袋问号。
    这就给他了？
    刚刚他可是看了大部分，也看到了冯伤用这东西请出了灶王爷。
    虽然被陆哥干爆炸了。
    但那也是灶王爷啊。
    本来他是应该跟陆鼎一起的。
    但这其中的战斗，实在是动静太大。
    他明白，自己过来也是添乱。
    所以找了个安全的地儿，悄悄咪咪就这么猫着。
    你别说。
    他位置选的是又好又隐蔽，能够观察整体战局情况的同时。
    还给他抓了个火炕村想跑的炼炁士。
    这上哪儿说理去？
    楚局靠过来：“这东西，你就用吧，一用一个不吱声，把细点儿，别给自己烧了。”
    先前那冯伤的惨像可是历历在目的。
    不过修炼嘛。
    哪有一帆风顺，一点儿危险都不沾的？
    除了陆鼎这个不粘锅。
    大多数人，都是如履薄冰。
    燕非凡紧握笏板。
    天赋不太行，战斗不太行，什么都不太行，就脑子还不错。
    这笏板在手，也是多少让燕非凡看到了一些前路的希望。
    人生迷茫的前路。
    是陆鼎给他指明的。
    燕非凡也没说什么道谢的话。
    这种话，他对陆鼎说的太多了。
    一切都在心里，以后事儿上见。
    看着硝烟弥漫里，陆鼎的衣角被微风吹动，顶风退场。
    “陆哥等等我。”
    燕非凡喊着，赶忙跟上了陆鼎的步伐。
    而此时的白鹤眠，还在呼呼大睡。
    没办法，喝多了。
    缺席了一场精彩的战斗。
    这也是749人性化的一点，除非存亡之危强制征召，或者指派任务，其他时候，都是全凭自愿。
    但一般像这种大规模作战的事件一出来，很少会有调查员溜边。
    因为大规模作战，还在主场，这就意味着捡贡献点。 第284章 熬罪难火，这叫法天象地陆太岁    ......
    回到749。
    燕非凡奋笔疾书，开始写起了自己和陆鼎的报告。
    通过先前充当战地记者第三方视野观察到的，和陆鼎的执法记录仪，第一人视角记录的。
    燕非凡洋洋洒洒写了个好几千字的报告出来。
    往上面一交。
    等着论功行赏就完了。
    而陆鼎呢。
    也没偷懒。
    回来就开始研究起了烬火之术和阴火的融合。
    自觉性那是一等一的。
    天人合一的效果加持。
    回味着当初体验三灾阴火时的感觉。
    修炼室内。
    热浪荡开。
    原来是陆鼎手中火焰燃起。
    随着时间分秒而过。
    就看火焰的颜色逐渐加深，变成了粘稠状的赤红色，不断在陆鼎手中摇曳。
    修炼室内的温度也随之拔高。
    .....
    外界。
    随着战斗清场完毕以后。
    关于陆鼎法天象地的消息被掩的死死的。
    所有人都一致认为，这是术法。
    虽然体型有点偏司命本相。
    但是所有人压根儿都没往那方面想。
    跟自己所能理解，和所知道的本相司命，差距太大了。
    749内部也不过问，陆鼎这术法是怎么来的。
    他们能做的就是掩盖消息。
    反正这个地方只有749的调查员知道。
    什么天理教炼炁士，火炕村炼炁士，直接团灭了。
    陆鼎的法天象地，一天不暴露。
    那就一天是底牌。
    当初落遥749也是这样做的。
    陆鼎外不外露，那是他的事情，作为组织。
    这家天才的大威力杀招，肯定是不能从他们嘴中露出去。
    大家都知道。
    陆鼎会参加过段时间的怪物房。
    所以，一群人都憋着坏呢。
    到时候所有参加怪物房的天才一进。
    门一关。
    陆鼎法天象地一开。
    屠杀进行时。
    嘿嘿！！！
    你就看吧。
    你就看那些国家的强者在外面干着急。
    怪物房，来了一只真正的怪物。
    灵海境神宫境打司命境。
    一米多的灵海神宫，打一百多米的司命。
    只是想想，都觉得哪个画面很唯美。
    什么是惊喜？！
    这他妈的就是惊喜。
    还想联合起来对付大汉？
    吹牛逼呢？
    你们对付的了吗？！
    这叫法天象地陆太岁。
    东亚其他国家加一起咋的？加一起，你们也，对付不了！
    吹牛逼。
    你们的天才只能被你汉哥的太岁乱杀。
    这叫隐藏实力。
    懂吗？
    云海749：‘全死去吧，哈哈哈哈哈哈哈......''
    虽然这是合理的。
    但是陆鼎的升级和战力更迭。
    却不是那么合理。
    底牌之后还有底牌，杀招用出还有新的杀招。
    视野重新拉回修炼室内。
    陆鼎手中的赤红火焰，逐渐粘稠翻滚。
    金手指上关于烬火之术的记载字迹。
    也在缓缓消散，最后新的术法字迹再慢慢聚实。
    【熬罪难火：沾之不灭，不死不消】
    当然你可以把沾染的地方给切下来。
    但是明悟效果过后的陆鼎，可以准确的告诉你。
    切了，他也不会长。
    除非染火者境界比他高很多。
    而且难火不光沾染肉体，还沾染灵魂。
    陆鼎缓缓睁开眼。
    看着手中的熬罪难火。
    这东西，属实是有点强词夺理了。
    熬罪难火，其实还有个很冷门的小故事。
    是当时陆鼎看空穴来风小故事，蜀地人骗张献忠用活麻擦沟子时看到的，这个小故事就在下一篇。
    要不是金手指提醒，有了个名字，陆鼎都不一定能对上。
    说，唐朝时，有个大和尚，不知道从哪儿来，也不知道从哪儿去。
    多少沾点儿疯疯癫癫，但又鬼精鬼精的。
    街上抓着一个人，他就说，你有罪，你有罪，你有罪.......
    给人整懵了？
    我有啥罪啊？
    大和尚不开心，你有什么罪你不知道？
    好好好，顽固不化是吧。
    一把火就给人点了，后面报官，大和尚被抓进去了，一查。
    嘿，那人还真有罪。
    但你随便乱来也不行啊。
    必须惩罚。
    大和尚说，别惩罚我，我可以辨别谁有罪。
    然后靠着这门法子。
    大和尚一路往上爬，得到了皇帝的青睐。
    当时的唐朝皇帝也崇尚佛教。
    好嘛，这是天降能人，为皇帝治国，再开盛世。
    恰好当时局势动荡。
    大和尚在皇帝的允许下，天天对着人就是念，你有罪你有罪你有罪.....
    然后一把火给人点了。
    直到后来。
    某个名字带火的皇帝上任。
    大和尚也是用火，这位皇帝就觉得，大和尚的存在一定是给他准备的。
    四下无人，他就问大和尚，天天看你审判别人，你看看我有没有罪呢？
    大和尚一下子清醒了，也不疯了，您贵为天子怎么会有罪呢？
    皇帝开心啊。
    后来一次，这大和尚又在烧人，这皇帝就上去摸了一下火，毕竟大和尚对外说的是，这火只烧有罪之人。
    结果皇帝一摸，给皇帝烧疼了。
    这什么意思？
    我也有罪？
    那不行，不能承认。
    找了个借口，你*****，来人啊，给这大和尚砍了，和尚都是骗子，把那些庙啥的给朕推了。
    就这么，灭佛开始。
    当然这是杂谈趣事，没有历史根据。
    从中就能看出，这火，虽然带了罪字儿，但不是你有罪它才能烧，是它烧你，你就有罪。
    这不强词夺理吗？
    火哪有不烧人的。
    脑海中思绪转到这里，陆鼎有些好笑。
    他仿佛看到了那位皇帝，伸手去摸火，然后被烧到了又不敢喊的样子。
    只能憋着。
    喊出来就是有罪。
    笑死个人。
    虽然，这火，有点强词夺理，但陆鼎喜欢的就是这强词夺理的东西。
    专门用来对付不讲理的人。
    起身走出修炼室。
    外面的天空已经放光了。
    局里的各种报告整理还在继续。
    所以一时间，奖励什么的也发不下来。
    提升境界的事情，就还要等等。
    左右无事，陆鼎就准备去看看歪嘴大爷。
    说不定还能从他嘴里听到些什么。
    也好再多拿些贡献点。
    反正境界再高也不嫌高，这玩意儿就跟钱一样，谁会嫌弃自己钱多呢。
    至于白鹤眠。
    让他睡着吧。
    说了别喝那么多，酒量还差，又菜又爱玩。 第285章 大爷手一顿，这怎么还追着杀呢    ......
    别墅。
    歪嘴大爷刚刚做完早课。
    身体也舒服了一点点。
    心中刚起念头，怎么琢磨那毁他尸的人到底是谁之时。
    诶。
    曹操这玩意儿，不止不能说，你还不能念。
    来的比谁都快。
    这不。
    陆鼎到了。
    提着在来的路上买的早餐。
    “大爷，下来吃点儿啊？”
    老道歪着嘴儿一笑。
    嘿嘿，这行。
    几百年没享受到有人伺候了。
    大早上起来，还有后辈送孝心。
    以前过的都是什么苦日子啊。
    “来啦来啦。”
    挪动着步子，来到楼下。
    陆鼎上去扶着他。
    一老一小餐桌一坐，就开始吃。
    这些年，老道士在地宫里，也没人跟他说个话。
    现在有了传承。
    他那话匣子就关不上。
    你就听他吹牛逼。
    “娃儿诶，你知道神仙吗？”
    这谁能不知道。
    陆鼎点头。
    “嘿，孩子还挺聪明。”
    陆鼎：.......
    这话不像夸人的，越听越别扭，跟饿了知道吃饭一样。
    老道士继续说，一拍胸脯子：“道爷就是下一个神仙，白日飞升，指日可待。”
    嚯，说话时，这骄傲劲儿。
    大拇指一竖。
    嘴本来就歪，现在这都差点歪到后脑勺去了。
    再加上道爷左眼站岗，右眼放哨那眼神儿。
    陆鼎默默喝粥。
    他的道德和笑点正在打架。
    好似能看见如来佛祖在伸手指着他。
    见陆鼎不说话。
    老道还以为他不信，赶忙左右看看，确定没人以后他说着。
    “娃儿诶，我跟你说嗷，你可别告诉别人。”
    “其实这天地还有第二层，是咱祖师爷传下的最大秘密，但是被墙给挡住了。”
    “那就是阻挡我们修炼之人飞升的关隘。”
    “飞过那道墙，就能成仙，你可不能告诉别人，这是我们门派的重中之重。”
    陆鼎听得有些沉默。
    他其实很想说，这并不是什么秘密。
    749的人，大多数都知道。
    不过749也不往外传。
    免得引起太多不必要的骚乱，到时候所有炼炁士都想往第二圈扎。
    境界够不够他都想去那种。
    749会传，也只会等一些强者，境界够了以后，避免他们在这边闹出事情，悄悄跟他们说，把他们送到那边去。
    既然大爷现在不知道这事儿。
    那就先没必要说出来。
    这东西，不能从他嘴里随便露，不能这样做事。
    这是泄露机密。
    倒是可以走他的渠道，给上面报告。
    等上面批了，才可以说。
    做事嘛，就得这样，规矩是死的，人是活的。
    陆鼎点点头：“您放心，我嘴巴很严的，您今天告诉了我秘密，我下次也告诉您个秘密，到时候您不要太惊讶。”
    老道笑着伸手指向陆鼎：“还会卖关子？”
    陆鼎笑笑。
    看他不太震惊，这不行啊。
    自己的传承，对自己师门的重大秘密，居然表现的不太感兴趣，都不问一下。
    不行！
    绝对不行！
    老道决定，再抛出重磅炸弹。
    “咳咳，其实我还有一个秘密。”
    “您说。”
    “咱们师门有一秘术，可以辅助飞升，成功率比其他传承的大了不知道多少。”
    陆鼎顺着他的话一接：“那是多少？”
    老道骄傲着：“别的门派想飞升，那是千军万马过独木桥，成片成片的人里，都不一定能杀出来一个飞升的。”
    “但咱们师门不同。”
    伸手比了个二：“至少是两片独木桥那么宽。”
    陆鼎：......
    那不还是独木桥吗。
    陆鼎揣着答案，只为再确定一下：“要是飞升不过去，是不是会死？”
    “那当然了，修炼本是逆天行事，稍有差池，那就是身死道消，不过你别担心老道，老道我之前至少有两成把握能飞过去。”
    “再加上老道这天赋，才情，融合百家之学，学贯古今，飞升成仙，简直是稳稳当当。”
    两成？
    这和送死有什么区别？
    而且陆鼎还抓到了一个重点：“之前？那您现在.......”
    老道的笑容僵住了。
    无量你个天尊的挖尸贼！！！
    毁了老道几百年的努力，几百年啊！！
    你可千万别让我找到你！！
    气啊，气的嘴更歪了。
    但为了不丢面子，嘴歪眼斜老道甩一甩衣袖：“当然是更高了。”
    陆鼎看着他。
    说话有停顿，明显在思考。
    看来当下的成功率，应该是降低了。
    可能问题就出在他受的伤上。
    陆鼎心中想着。
    如果告诉这歪嘴大爷，他口中那什么飞升。
    现在已经被大汉749弄得自动化了，百分百无伤通过。
    他会不会气的冒烟？
    直接抽抽在这？
    这便是时代在进步。
    陆鼎整理着思绪，以后要怎么跟他开口说。
    才会让他不那么激动。
    还有一个重点。
    粥也喝的差不多了，陆鼎勺子一放。
    “您现在什么境界？”
    这话算是问到了老道的痛点。
    他是天察没错。
    但是天察再厉害，也厉害不过老天爷啊。
    别以为沾个天字儿，就能和老天爷挨着。
    老天爷一出招，给他直接干成了重伤。
    现在的实力，能有个司命左右，还得恢复。
    说出来都没面子。
    但是不说，又憋着。
    思来想去，他问了一嘴：“娃儿诶，你现在是什么境界？”
    陆鼎如实告知：“我司命。”
    老道瞬间喜笑颜开。
    瞧瞧，都瞧瞧。
    什么才叫做天才，这就是天才！
    老道当年的批的还真没错，必成大器！！
    才几年啊，就司命了。
    这真是祖师爷显灵了，送来这么一个传承。
    想我阴川闾山.....
    等等！
    老道的笑容僵住了。
    脑海中轰隆一声，晴天霹雳。
    他现在的实力也是司命左右，而陆鼎也是司命。
    这要说出来......
    丢人啊！！！
    看他表情僵住。
    陆鼎试探性喊道：“大爷？大爷？？”
    “诶诶，没事没事，喝粥，喝粥。”
    “我喝完了，您还没说您的境界呢。”
    歪嘴大爷手一顿，这怎么还追着杀呢！！？
    心一横。
    不能怂！
    不能丢面。
    开口，大声喊出。
    “*%#&察....”
    陆鼎：“啊？”
    他是真没听清，那字儿好像没熟一样，在歪嘴大爷嘴里又炒了一遍。 第286章 三千五百贡献点，巨款！    .....
    陆鼎很是勉强的，半听半猜，出来个察。
    老小孩儿老小孩儿。
    这还真是一点没错。
    歪嘴大爷年纪都这么大了。
    怎么还跟小孩儿似的。
    含含糊糊呢。
    “哎呀不相干，不相干，反正娃儿你就记着，有事儿找我，不管对面是谁，不管来人是谁，不管他有多大的背景。”
    “在道爷面前，通通不管用，打不死他我诅死他。”
    陆鼎看他抹不开面。
    他也不再追问。
    他又不要这大爷什么东西，也不图他什么。
    什么境界又能怎么样？
    不管是炼炁士还是普通人。
    都不妨碍陆鼎对这大爷好。
    人家帮过他。
    该对人家好。
    知恩图报，得人恩果要千年记。
    就算大爷是天察，对于陆鼎来说，努努力就到了。
    他心中也盘算得差不多，现在有了大致的答案。
    转头他就把报告往上一交。
    先通过，留着，别等事儿赶事儿再交。
    等大爷伤好了，活蹦乱跳，好胳膊好腿儿的时候，他就把关于龙壁的事情跟大爷说。
    给他个念想好好修行。
    不用担心其他。
    以后修满了天察境，直接走陆鼎的渠道，把他送到第二圈去。
    安安全全，让他‘飞升’，不用经历危险。
    这也算陆鼎的报恩了。
    歪嘴大爷还不知道，自己努力了几百年的事情，就这么被陆鼎草率的定下了。
    俩人吃完早餐。
    歪嘴大爷寻思着，得传点儿陆鼎什么东西才行。
    可思来想去又觉得什么都不太合适。
    小本事拿出来丢人。
    陆鼎都司命了，小本事显的小气。
    大本事，你得入了传承，有了籍，道名，字辈，法脉，还得授箓，并不是你想用就能用的。
    但这些东西也有说法在里面。
    祖师爷的关爱，肯定有多有少。
    歪嘴斜眼老道想给陆鼎争。
    可他现在修为未复，又争不了。
    急的他抓耳挠腮。
    偏偏他又不知道陆鼎天人合一常在身。
    祖师爷都快急冒烟了。
    哎哟我！！！
    给他啊，你给他啊！！！！
    先把人给忽悠进来啊！！！
    祖师爷急，歪嘴大爷也急。
    心中再一次骂起了那挖他尸的人。
    你真该死啊！！！
    要不是尸被挖了，他就不会去算，不算就不会出事。
    要是不出事.....
    好像也暂时想不到陆鼎。
    歪嘴大爷心里算着算着，给自己算自闭了。
    合着，这还是挖尸人给了他因，才有现在和陆鼎相认的果？
    这....
    “不对，不对，不对不对不对，这不对.....不能这么算.....”
    陆鼎一头雾水的看着歪嘴大爷：“大爷？”
    “不对。”
    “大爷？”
    “不对！”
    “您没事儿吧？”
    “肯定不对！”
    陆鼎叹气。
    得，看来不止是身体上有伤，心理上可能也有点。
    看了一眼时间。
    差不多了。
    陆鼎还得回749，要分功劳呢。
    起身：“您好好休息，别到处乱跑，忙好了再回来看您，这有我给您买的手机，待会儿我会叫管家教您用。”
    “里面我也存了我的弱信，您要有什么事儿，您跟我发消息哈。”
    陆鼎说话间转身。
    背后传来一声：“诶好嘞。”
    陆鼎：......
    ......
    回到749。
    陆鼎的战场报告结果先出。
    本来按照往日的规矩。
    这种大功是要最后才能统计出来的。
    但考虑到陆鼎的情况不同嘛。
    他还有好多事情要做。
    而且进修地那边，采风斩龙的学员也出去了这么久了。
    剩下的时间没多少。
    所以就先将就他。
    具体奖励如下所示。
    首先是发现和举报火炕村，天理教的功劳。
    算五百积分，这只是在确定情报无误以及预防更严重后果的奖励。
    第二：便是，陆鼎指挥和进入火炕村探查的奖励。
    合在一起算二百。
    第三，击杀火炕村首脑冯伤，评估下来算一千贡献点，毕竟是个地察境。
    剩下的便是因为这次行动，因为陆鼎的举报，抓捕到了天理教的两名副教主。
    （他并未参与楚副局和天理教两名副教主的战斗）
    以及对天理教的精锐力量造成了沉重打击。
    最后再补上断桥码头大爆炸凶手，火球童子的击杀。
    最后还有术法上交的奖励。
    加起来给陆鼎算了两千贡献点。
    所有一起，便是三千七百贡献点。
    这一波，陆鼎赚了个大的。
    扣除上次药水的贡献点，二百。
    这就是三千五。
    够用，完全够用！
    有了这些贡献点，陆鼎就能在怪物房开启前，来上最后一波的境界提升。
    怪物房的他国天才，你们可要倒大霉了。
    看到报告和奖励明细。
    陆鼎脸都笑开花了。
    他又不是什么上位之人，做不到喜怒不形于色。
    本质上，陆鼎还是一个普通人。
    普通人就应该贴近生活，该笑的时候笑，该生气的时候生气。
    这些都是他的努力所得。
    白鹤眠在一旁看着，眼睛都羡慕红了！
    也不说话，就这么直勾勾的看着。
    怪渗人的。
    陆鼎转头去和他对上眼神：“你别这么看我，当时我叫你少喝酒来着，劲儿大，你不听，还要对对子呢。”
    白鹤眠歪头一想。
    “我被酒力所误，自今日起，戒酒！！”
    这话陆鼎是越听越熟悉。
    当然，他也不可能亏待白鹤眠。
    都是哥哥们们的，自己吃肉，怎么会不让白鹤眠跟着喝汤呢。
    陆鼎拿起手机操作了一会儿后说着：
    “局里审出了一些天理教暗处太岁矿的位置，需要有人去打掉，我提前抢到了一个名额。”
    “但我现在贡献点这么多，我得增强实力，时间太挤了，唉，去不了啊.......”
    白鹤眠猛的一举手：“我去！！！”
    昨晚的头菜他没赶上。
    今天的剩饭，怎么也要将就刨上一口。
    “任务明细已经发你手机上了，记得别把矿髓打烂了，那东西得完好无损的带回来。”
    “如果有开采出来的太岁矿，记得也要带回来，有大用。”
    披头和吊客不弄出来，陆鼎凑不齐一套，他不甘心啊。
    以前都是二合一。
    现在四合一的机会摆在面前，陆鼎高低要看看，这玩意儿，是怎么个事儿。 第287章 有钱，买了，尝尝咸淡，看看怎么个事儿！    ......
    白鹤眠表情坚定的点头。
    “保证一定完美完成任务！”
    “行了，你快去吧，我得继续去坐修炼室了，你也注意注意进修地那边的消息。”
    “到时候喊召回，如果我还没出关的话，你就来叫我。”
    升级不能停。
    不止是术法方面的更新迭代。
    境界方面，也要跟上！
    要稳中之稳。
    对标同年，同境，同批次的炼炁士，并不是陆鼎所求。
    他要的是。
    永无止境的后发先至，不停追上前人的脚步，接近他们，对齐他们，最后超越他们。
    而且，陆鼎感觉，今年他在怪物房里乱杀，可能会出现一些不可能控制的后果。
    毕竟他的想法是团灭除了大汉以外的所有天才。
    这势必会招惹其他国家。
    还有天理教，三名副教主的被抓或者死亡都和陆鼎有关。
    万一那正教主狗急跳墙。
    谁也说不准。
    还是有境界在身稳妥。
    白鹤眠领着任务走了。
    陆鼎又坐到了修炼室里。
    现在的他，已经不能继续在自己的宿舍里修炼了。
    动静太大。
    一不小心就会变成破坏。
    盘膝。
    打开手机。
    点开菜单。
    这次他要再次尝尝高档货的味道。
    自己修炼，积少成多的走修炼之路，固然是节省贡献点。
    但陆鼎却是不太喜欢这样。
    他的时间有用。
    不如用天材地宝堆。
    什么存着钱以备不时之需？
    转成实力才是最重要的。
    现在用三千，以后陆鼎赚三万！
    别人害怕药力过剩，变成毒素在体内堆积。
    但陆鼎可以百分百吸收，他可不怕这东西。
    ‘菜单’开屏。
    陆鼎搜索着中意的天材地宝。
    连续看了四五页后。
    陆鼎的眼神明显有些纠结。
    不是他不买！
    实在是看着什么都想买！
    人就是贱。
    月底没钱，手机一搜【五块钱怎么过一个星期】
    【放了两天的泡面汤还能喝吗？】
    【多睡觉能不能少吃东西？】
    【要不烤点蛆呢？】
    最后再到烟灰缸里去刨刨，找根最长的屁股，一边抽，一边骂自己，为什么他妈的要倒水。
    月初，一有钱。
    【野生葫芦娃只要998】
    诶！？
    有点意思哈，买一个，看看怎么个野生法。
    【爱因斯坦的脑子，买了自动长你脑子上】
    诶！？
    有意思哈，买一个。
    陆鼎现在就是，看见什么都想买。
    直到最后。
    陆鼎的目光死死锁定手机屏幕。
    此时的他，就是鹰眼！
    【双流归海大补浴】
    泡的，大锅炖自己，也能喝。
    陆鼎一看。
    这我熟啊。
    我炖过，我看看怎么个事儿。
    点开。
    好家伙，洋洋沙沙小一千字儿。
    介绍着各种药材混搭，药力强劲，主要针对司命境及以上调查员。
    如果没有本相司命配合吸收的话，劝你别买，到时候还要抢救，会浪费资源。
    而且【双流归海大补浴】用的是大汉境内两条最出名的河流之中，产出的各种水生天材地宝为最主要的原材料。
    黄江，长河。
    顾名思义，一个水黄，一个够长，没别的解释哈。
    而且像这样的汤浴。
    陆鼎使用起来的吸收效率，比其他更加恐怖。
    因为他是百分之百吸收。
    【售价：三千五】
    看着这个价格。
    陆鼎只能说，小骚浴，惦记着我的大钱包是吧！
    好货不便宜，便宜没好货。
    钱是王八蛋，用了还能赚。
    有钱，买了，尝尝咸淡，看看怎么个事儿！
    【贡献点扣除成功】
    【检测到您目前所在的位置是修炼室，请做好准备，不要抵抗，半个小时后将进行传送】
    “传送？”
    “局里现在还有这么高的科技存在吗？”
    陆鼎手机一息屏，端坐。
    半个小时很快过去。
    就看盘坐的地面开了一个大洞。
    陆鼎瞬间朝着其中掉去。
    由于提前通知过了，所以他也没反抗。
    这一刻。
    陆鼎恍然大悟，合着是这么个传送啊？
    滑过蜿蜒曲折的管道。
    早已准备多时机械臂，将陆鼎衣物褪去。
    最后砰的一声。
    他掉进了一个满是碧蓝色液体的人高大罐子里。
    放眼看去。
    全是穿白大褂的科研人员。
    除此之外，那些透明墙后，还有许多，听说过没真实见过的各种精怪妖魔，天材地宝。
    把陆鼎弄到这儿来。
    那跟把孙悟空弄去看蟠桃园有什么区别？！
    可惜。
    只能看，不能动。
    不然陆鼎也得当一回平账大圣。
    “身份确认成功！”
    “欢迎陆调查员！”
    “地火加热，启动！”
    “搅拌装置，开启！”
    “准备封盖！！”
    加热，搅拌，封盖！
    真炖啊！？
    陆鼎虽然不怕，但这流程真的听起来很怪。
    随着盖子一封。
    搅拌开始。
    温度上升。
    通过提取过后的天地灵炁，通过特殊管道不断涌入罐子中。
    虽然量没有陆鼎自己吸，来的大。
    但是质量，确实要比陆鼎荤素不忌吸过来的天地灵炁要高。
    而且还有人工检测，随时根据陆鼎吸引灵炁的速度，调节天地灵炁的注入量。
    这下。
    陆鼎也是享受到了时代进步的好处。
    药力和灵炁不断涌出体内。
    他在罐中盘膝。
    那就来！
    手诀一掐，功法运行。
    司命境，顾名思义，司掌性命，司命二字，也为天上的星宿。
    南斗六星，第一天府宮，便是司命星君。
    为南极长生大帝管辖。
    而司命境的修行和进境，就是点亮命星，不断丰富司命本相。
    包括但不限于，接引星力洗练司命本相，增加司命本相体型等等。
    反正每个人的司命本相都有不一样的地方。
    这就好像开窍能力一样。
    陆鼎也在期待着自己的司命本相会有什么变化。
    境界稳步上升中。
    陆鼎一抬头。
    遥望天空。
    南宫六星缓缓在天际显露痕迹的同时。
    余光里，北方，七星显形。
    一股狂暴的星力，随之灌入到了他本相司命的体内。
    相较于南方六星像慈母一样柔和，那北方七星就是严父。
    陆鼎心中迷惑不解。
    为什么啊？
    窍穴，灵海，神宫，司命，这些有变化，是在他的意料之内的。
    本以为就到这儿了。
    谁知，刚准备从司命一重提境界，又有新的意外出现。
    这是要把他的司命洗练成什么样？
    思来想去。
    陆鼎只能找到一点能对上的说法。 第288章 司命三重，显化北斗星，北极星去哪儿了？    ......
    民间有传说，说这，南斗主生，北斗主死。
    活人修炼，肯定的是要往南斗去靠的。
    当然，这不是说什么亡魂鬼类，就可以去靠北斗。
    这跟找死没什么区别。
    北方可是落了一位，看任何妖魔鬼怪都很不爽的大神。
    至于为什么陆鼎会显化出来北斗七星。
    他心中猜测，或许是因为自己是穿越者，又或者是自己死过一次，又再这个世界重活一世的原因？
    不知道。
    想不明白。
    陆鼎的一向处理方式，都是想不明白，那就不想。
    反正现在没有坏处。
    从不内耗自己。
    境界稳步提升。
    直到司命二重，还在往上升。
    但陆鼎的注意，却是多数都在北方天空。
    他在找。
    北极星去哪儿了？
    在道教文化中，北斗七星，是为七元解厄真君，而北极星，则是玄天上帝也叫真武大帝！
    战绩名头都大的吓人。
    而且只杀不渡，这也和陆鼎的做派很像。
    现在北斗七星都出来了，北极星去哪儿了？
    怎么还不出来？
    罐中修炼，一过就是好多天。
    白鹤眠完美完成了任务，燕非凡对笏板的运行也逐渐上了高速。
    进修地里。
    学员陆陆续续归位。
    基本大部分学员，都拉到了灵海九重的境界。
    像皇甫凌云，以及被长生天眷顾的诺敏，还有上官青，这些天才。
    更是个个都到了神宫的境界。
    其中又以皇甫凌云，修为最扎实，战斗力最高。
    陆鼎刚给他治好的毛病，他现在是又犯了。
    拽，特别的拽！
    本来呢，这些天才，是不会进境这么快的。
    他们就好像沙丁鱼一样。
    就这么呆头呆脑的待在进修地这个大船舱里。
    可随着陆鼎一来。
    完全不是一个等级的存在降临。
    彻底搅动起了其中的气氛。
    一个个是拼命又努力。
    以前的总教，喜欢说，你们这一届，是我带过的最差的一届。
    但这次。
    他只想说，如果不出意外的话，你们将是我带过最好的一届。
    而且其中还有个陆鼎！！
    皇甫凌云走到总教面前询问：“敢问总教，陆鼎和白鹤眠，是还没有回来吗？”
    总教官大概猜到了他想干什么，但他还是问了：“你想干嘛？”
    皇甫凌云头一昂：“当然是拿回属于我的荣誉！”
    进修地第一！
    诺敏跟着走上来，笑着打趣：“你不怕他了？”
    皇甫凌云照着陆鼎看人的习惯，有样学样的瞥了她一眼。
    “陆鼎是神宫，我也是神宫，你问我怕不怕他。”
    “你怎么不问问他怕不怕我？”
    他跟陆鼎没有什么大仇。
    也不会耍什么手段，皇甫凌云不屑。
    他就是纯属不服输，典型想挨揍。
    听到这句话。
    总教笑的很开心，他知道的，可能要比这些学员知道的多一些。
    神宫？
    一个比哭还难看的笑容在总教脸上展开。
    伸手拍拍皇甫凌云的肩膀：“好样的，神宫，很不错，我会催促一下剩下学员的进度。”
    皇甫凌云没听出什么意思。
    他只觉得总教在夸他。
    含笑点头：“麻烦总教了。”
    ......
    云海749。
    白鹤眠收到消息以后，找到了药浴所在的地下空间。
    一进去就看到陆鼎正在和一群科研人员聊天。
    有说有笑的。
    大致便是这些科研人员在开着玩笑。
    说陆鼎每次都不抓活的回来。
    陆鼎说着下次下次。
    感受着白鹤眠的到来。
    他扭头去看：“进修地在催了吗？”
    白鹤眠点头：“提了，但是没有怎么催，我觉得我应该跟你说一下。”
    “行，那我们收拾收拾，就准备回去吧。”
    陆鼎跟一众科研人员告别。
    坐在向上的电梯里。
    白鹤眠思绪良久还是决定问出：“我已经神宫三重了，你现在是什么境界？”
    陆鼎如实说道：“也就比你高一个境界。”
    白鹤眠默默点头。
    神宫四重吗？
    “看来你最近事情有些太多了，耽误了一点修炼。”
    陆鼎扭头去看他。
    得。
    这铁憨憨理解成了高一个小境界。
    白鹤眠是这样的。
    天天修炼，放松就练练字，看看书，也不咋玩手机。
    那玩意儿在他兜里跟板砖一样。
    除了用来联系陆鼎，和接任务以外，没人找他，他基本不会看。
    而且以他那种迟钝的嗅觉，也根本闻不到云海749对陆鼎法天象地的三缄其口。
    陆鼎也没纠正他。
    嘿嘿，到时候进了怪物房，吓你一跳。
    找到燕非凡叮嘱他好好修炼，等进修地的事儿完了以后，他再回来跟燕非凡一样搭伙干活儿。
    又去看了一眼歪嘴大爷。
    当他得知。
    陆鼎居然还要去参加怪物房的时候。
    歪嘴大爷声音高了几度：“蛮夷之地的人都疯啦？！”
    虽然他一直都在睡觉，但是他每年也会醒。
    自然也就知道怪物房的事情。
    每年都搞的很大。
    歪嘴大爷依稀记得，去年乃至这十年以内，大汉天骄最高的修为都在神宫一重。
    而那些蛮夷之地的天骄，多数都是什么灵海九重，八重，这种看都懒得看一眼的。
    但现在陆鼎可是司命！！
    相较于其他人，歪嘴大爷看到了不一样的地方和重点。
    他知道，陆鼎进去必是屠杀。
    到时候必然会遭到那些蛮夷惦记。
    思虑之下。
    他拿出一枚吊坠递给陆鼎：“娃儿诶，你戴好，能护身。”
    陆鼎拿来挂在脖子上：“谢谢啦大爷，那我就先走啦。”
    看他要走。
    大爷喊了一声：“娃儿诶。”
    陆鼎转身：“怎么啦大爷。”
    继承传承的话，到嘴边，大爷是怎么也说不出口。
    丢人，是真丢人啊！
    等恢复，等伤势恢复！
    老道一定要盛大出场，展示天察神威。
    到时候给自己的第一个弟子，也是唯一一个弟子，扶腰做胆，再争个朗朗乾坤。
    嗯！
    就这样！
    改口：“注意安全。”
    “放心吧大爷，您要好好养伤，等你伤好了，我就告诉您一个大秘密。”
    报告他也提交了。
    就等结果。
    随着陆鼎冲天而起。
    歪嘴大爷，挪动着伤势还没好的身体，缓缓回到房间。
    翻手拿出符箓一甩。
    面前出现了个有些掉皮的箱子。
    打开。
    里面黑，红，头巾各一条，分绣符箓，盖着一顶紫金莲花冠。
    头巾是自家的，这冠嘛，也是自家的，但稍微有点不一样，其中有别样说法。
    其下龙角，铃刀，令旗，金铃，金鞭.....雷令，戒尺，天蓬尺.......拷鬼杖几十样。
    摸着这些东西。
    歪嘴大爷的气势略有变化。
    “蛮夷之人，最好守着规矩来，要是想以大欺小，那就别怪老道也不守规矩。”
    所谓。
    天上至尊是玉皇，
    人间最贵是君王;
    天下鬼神皆敬仰，
    唯有闾山做主张。
    闾山法门没别的，就两个特点，强硬，霸道，人也好，妖魔鬼怪也罢，只要对上，不是你死就是我亡。
    出了名的心狠手辣。
    要问闾山最出名的，必须是斗法莫属。
    什么驱邪化煞，通通往后靠。
    生死看淡，不服就干。
    反正他就认陆鼎做传承，且是唯一的，陆鼎要是出一指甲盖儿的事。
    管你好的坏的男的女的，生的死的，通通给你打稀烂。
    “老哥哥诶，云海出了个陆鼎，我们比你还要上心，这些家伙事儿，你就收起来吧。”
    房间中，不知何时站了个人影和光同尘。
    歪嘴大爷侧头去看。
    来人，正是这云海749的正局，楚歌笑。
    歪嘴大爷一把抓起箱子里的金鞭：“楚歌笑，道爷我就***********......” 第289章 人海战术，用人命把陆鼎喂饱    .....
    楚歌笑也不躲。
    只是挡，仍由金鞭落在身上。
    “哎哟，哎哟.......”
    嘴里惨叫几声。
    歪嘴大爷，也没了继续动手的兴趣。
    停手，斜眼不正视的看了他一眼。
    “我跟你没什么好说的，滚滚滚，别在我面前碍眼。”
    楚歌笑，也不恼，但也不走，就耍那无赖的一出：“老哥哥，咱都多少年没见了，要不找地方喝点儿？”
    “你也配？我呸！”
    “我宁愿和你哥楚天保喝，我都不跟你喝。”
    “你这人，心上八百个眼儿，跟你喝酒落不着好。”
    楚歌笑无奈。
    这老道还记着以前的仇呢。
    不就是让他输了一回吗。
    云海非请勿入，也是他自己气性大加的条件。
    本来，楚歌笑，是不知道老道来了云海的。
    是陆鼎那一张报告打上去之后，他才知道的。
    按照老道的本事，他想躲，楚歌笑是百分之百发现不了。
    可谁叫陆鼎打报告了呢。
    楚歌笑也是比较关心老道的飞升问题。
    之前一直挂念着。
    可奈何找不到人。
    当初大汉艰难，这老道说不沾染因果，其实背地里悄悄施法，起了敌人好多尸体帮着大汉渡过了最艰难的年代。
    老道背剑下山。
    当年可是比神话还要传说的故事。
    如果不是这老道总想走祖宗的路。
    不愿意接受新的东西，只想墨守成规。
    如果不是因为这些。
    这老道现在何止天察？
    现在他又重出江湖。
    楚歌笑，必然是要来看看他的。
    至于飞升。
    那是陆鼎和老道的事情，俩人的因果缘分，老道最相信这些。
    楚歌笑，既然喊他一声老哥哥，就不会去破坏人家坚信固守的东西。
    后面就是俩人聊着天。
    多是楚歌笑在说。
    老道左边耳朵进，右边耳朵出。
    时不时赶他一下。
    结果他硬是不走。
    还说着，这段时间没什么忙的，我就不走了吧。
    嘿！
    给老道气的吹胡子瞪眼儿。
    奈何现在有伤在身。
    他还真拿楚歌笑这个云海749正局没有一点办法。
    而与此同时。
    真腊国。
    某处基地中。
    周围几个国家的炼炁士领导层全来了。
    会议室内坐满了人。
    此时的他们，正在进行最后的商议，要怎么去对付这一届大汉的天才。
    虽然陆鼎的详细信息没有暴露。
    但是之前那些信息，却是瞒不住。
    只要有心调查，都能调查出来。
    国家这么大，不可能每个人都是傻子。
    而且还有好几个国家，加起来这么多人。
    出一些聪明蛋，那是应该的。
    但是，大汉也不傻，能调查出来的，也只有之前陆鼎多次表现过的神宫战力。
    可就算是如此。
    陆鼎那蓄力斩司命的手段，以及‘神宫’的境界，也让这些国家的人，如临大敌。
    如此一个恐怖的人，进入了怪物房。
    结果可想而知。
    对他们的新生代，将是毁灭性的打击。
    所以！